welcome to category five technology TV
ຍິນດີຕ້ອນຮັບສູ່ຫມວດທີ ຫ້າເຕັກໂນໂລຢີທີວີ
I'm Robbie Ferguson and I'm joined
ຂ້າພະເຈົ້າ Robbie Ferguson ແລະຂ້າພະເຈົ້າເຂົ້າຮ່ວມ
tonight by sasha Rickman and Shizue
tonight by sasha Rickman and Shizue
Yamaguchi is back with us again for the
Yamaguchi ແມ່ນກັບຄືນໄປບ່ອນກັບ ພວກເຮົາອີກເທື່ອຫນຶ່ງ ສໍາລັບການ
second time in about a year and when she
ຄັ້ງທີສອງ ໃນປະມານຫນຶ່ງປີແລະໃນເວລາທີ່ນາງ
was here last time we talked about meri
ນີ້ແມ່ນທີ່ນີ້ທີ່ ໃຊ້ເວລາ ສຸດທ້າຍ ທີ່ພວກເຮົາເວົ້າລົມກ່ຽວກັບ meri
condo and the life-changing magic of
condo ແລະ magic ການປ່ຽນແປງຊີວິດຂອງ
tidying up a book that has really
tidying ເຖິງປື້ມທີ່ມີ ແທ້ເປັນ
revolutionized the organizational system
ປະຕິວັດ ລະບົບ ການຈັດຕັ້ງ
in my house and she's gonna take that to
ໃນເຮືອນຂອງຂ້າພະເຈົ້າແລະນາງກໍາລັງຈະເອົາສິ່ງນັ້ນໄປ
the next level I believe tonight and
ໃນລະດັບຕໍ່ໄປຂ້າພະເຈົ້າເຊື່ອວ່າຄືນນີ້ ແລະ
show us how we can take that
ສະແດງໃຫ້ເຫັນ ພວກເຮົາວ່າພວກເຮົາສາມາດ ໃຊ້ເວລາໄດ້ແນວ ໃດ
organizational skill learn from that
ທັກສະໃນການຈັດການ ຮຽນຮູ້ຈາກນັ້ນ
book and translate it to our desktop
ປື້ມບັນແລະແປພາສາ ຂອງພວກເຮົາກັບ desktop ຂອງພວກເຮົາ
computers our laptops our technology
ຄອມພິວເຕີຂອງພວກເຮົາເຄື່ອງຄອມພິວເຕີຂອງພວກເຮົາ
don't wanna miss out stick around
ບໍ່ຕ້ອງການທີ່ຈະພາດຫນຽວອອກໄປ
this is category five technology TV
ນີ້ແມ່ນ ຫມວດທີຫ້າເຕັກໂນໂລຢີທີວີ
[Music]
[ເພງ]
our live recordings are trusted only to
ບັນທຶກຊີວິດຂອງພວກເຮົາກໍາລັງໄວ້ວາງໃຈພຽງແຕ່
solid-state drives by Kingston
ຂັບແຂງໂດຍ ລັດ ໂດຍ Kingston
technology revive your computer with
ເຕັກໂນໂລຊີຟື້ນຟູຄອມພິວເຕີຂອງທ່ານດ້ວຍ
improved performance and reliability
ການປັບປຸງການປະຕິບັດ ແລະຄວາມຫນ້າເຊື່ອຖື
over traditional hard drives with
ກວ່າຮາດໄດແບບດັ້ງເດີມທີ່ມີ
Kingston SSDs category 5 TV streams live
Kingston SSDs ປະເພດ 5 ສາຍໂທລະທັດດໍາລົງຊີວິດ
with Telestream Wirecast and nimble
ກັບ Telireream Wirecast ແລະ nimble
streamer tune in every week on roku Kodi
streamer tune ໃນທຸກໆອາທິດກ່ຽວກັບ roku Kodi
Plex and other HLS video players for
Plex ແລະຜູ້ນວິດີໂອ HLS ອື່ນໆສໍາລັບ
local show times visit category 5 TV
ເວລາສະແດງໃນທ້ອງຖິ່ນໄປຢ້ຽມຢາມ ຫມວດທີ 5 ໂທລະພາບ
category 5 TV is a member of the tech
ຫມວດ ທີ 5 ໂທລະພາບ ແມ່ນສະມາຊິກຂອງເຕັກໂນໂລຢີ
podcast network if it's tech it's here
ເຄືອຂ່າຍ podcast ຖ້າມັນເປັນເຕັກໂນໂລຢີມັນຢູ່ທີ່ນີ້
cat 5 TV slash TPN and the international
cat 5 TV slash TPN ແລະ ສາກົນ
association of internet broadcasters cat
ສະມາຄົມຂອງການໂຄສະນາອິນເຕີເນັດ cat
5 TV slash ia IB
5 TV slash ia IB
welcome to the show this is category 5
ຍິນດີຕ້ອນຮັບການສະແດງນີ້ແມ່ນປະເພດ 5
technology TV episode number 563 563
ເຕັກໂນໂລຢີທີວີທີວີ 563 563
weeks of category 5 TV
ອາທິດຂອງຫມວດທີ 5 ໂທລະພາບ
save that one it's not gonna talk about
ຊ່ວຍປະຢັດວ່າມັນບໍ່ໄດ້ ເວົ້າກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້
that power was years ago we were here we
ພະລັງງານນັ້ນແມ່ນປີທີ່ ຜ່ານມາພວກເຮົາໄດ້ຢູ່ທີ່ນີ້ພວກເຮົາ
were here but power was out and then the
ໄດ້ຢູ່ທີ່ນີ້ແຕ່ພະລັງງານແມ່ນອອກແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ
following no that was three weeks ago
ປະຕິບັດຕາມ ບໍ່ມີສາມ ອາທິດກ່ອນຫນ້ານີ້
and then in the following week the
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນໃນ ອາທິດຕໍ່ໄປ
internet wouldn't work
ອິນເຕີເນັດຈະບໍ່ເຮັດວຽກ
am I getting on LTE so we have a new
ຂ້ອຍໄດ້ຮັບ LTE ເພື່ອໃຫ້ພວກເຮົາມີໃຫມ່
internet tower on our roof providing our
tower ອິນເຕີເນັດໃນມຸງຂອງພວກເຮົາສະຫນອງໃຫ້ພວກເຮົາ
internet tonight
internet tonight
which is fantastic so not only is it
ເຊິ່ງ ແມ່ນ fantastic ດັ່ງນັ້ນບໍ່ພຽງແຕ່ມັນ
faster and more reliable it's got
ໄວແລະເຊື່ອຖືໄດ້ຫຼາຍທີ່ສຸດມັນໄດ້ຮັບ
unlimited bandwidth and Michel said
ແບນວິດ ບໍ່ຈໍາກັດ ແລະ Michel ເວົ້າວ່າ
wouldn't you guys like to maybe bring
ຈະບໍ່ພວກທ່ານຕ້ອງການບາງນໍາ
back backstage pass and we did yes so hi
ກັບຄືນໄປບ່ອນກັບຄືນໄປບ່ອນສະແດງໃຫ້ເຫັນແລະພວກເຮົາໄດ້ແລ້ວ ສະນັ້ນ hi
backstage pass it's actually front stage
ຫຼັງຈາກນັ້ນ ມັນກໍ່ ຜ່ານ ຂັ້ນຕອນຂອງມັນ
pass so you see the white camera over
ຜ່ານດັ່ງນັ້ນ ທ່ານເຫັນກ້ອງຖ່າຍຮູບສີຂາວຫຼາຍກວ່າ
there I see yeah and they can see us so
ມີຂ້າພະເຈົ້າ ເຫັນແລ້ວແລະພວກເຂົາສາມາດເບິ່ງເຫັນພວກເຮົາດັ່ງນັ້ນ
that is our second stream so that you
ວ່າແມ່ນ້ໍາທີສອງຂອງພວກເຮົາເພື່ອ ວ່າທ່ານ
can kind of see behind the scenes even
ສາມາດເບິ່ງເຫັນຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ ໄດ້
when we're off the air and things like
ໃນເວລາທີ່ພວກເຮົາກໍາລັງອອກອາກາດ ແລະສິ່ງທີ່ຄ້າຍຄືກັນ
that it's kind of fun and tonight is a
ວ່າມັນເປັນການມ່ວນຊື່ນແລະຄືນນີ້ແມ່ນ
bit of an experiment to see how it works
ນ້ອຍຂອງການທົດລອງ ເພື່ອ ເບິ່ງວ່າມັນເຮັດວຽກໃດ
Big Brother just putting in the humour
Big Brother ພຽງແຕ່ວາງໃນ humor ໄດ້
I'm trying okay I try just throw dark
ຂ້າພະເຈົ້າພະຍາຍາມ okay ຂ້າພະເຈົ້າພະຍາຍາມພຽງແຕ່ຖິ້ມຊ້ໍາ
spin on it what I'm using is now Michael
spin ກ່ຽວກັບມັນ ສິ່ງທີ່ຂ້າພະເຈົ້າ ໃຊ້ແມ່ນໃນປັດຈຸບັນ Michael
will be interested to hear about this
ຈະ ສົນໃຈທີ່ຈະໄດ້ຍິນກ່ຽວກັບເລື່ອງ ນີ້
because we were talking on patreon about
ເນື່ອງຈາກວ່າ ພວກເຮົາໄດ້ເວົ້າກ່ຽວກັບ patreon ກ່ຽວກັບ
you know I need to get a camera to do a
ທ່ານຮູ້ວ່າຂ້ອຍຈໍາເປັນຕ້ອງ ໄດ້ຮັບກ້ອງຖ່າຍຮູບເພື່ອເຮັດແນວໃດ
backstage pass because the last time we
passstage ຜ່ານເນື່ອງຈາກວ່າ ທີ່ໃຊ້ເວລາສຸດທ້າຍພວກເຮົາ
had backstage pass was at our previous
ມີສະໄລ backstage ແມ່ນຢູ່ໃນທີ່ຜ່ານມາຂອງພວກເຮົາ
studio in season 7 so with this what
studio ໃນລະດູການ 7 ດັ່ງນັ້ນມີສິ່ງນີ້
what I've done is I've taken that camera
ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍໄດ້ເຮັດຄືຂ້ອຍໄດ້ເອົາ ກ້ອງຖ່າຍຮູບນັ້ນມາ
that you remember from cat5 dot TV slash
ວ່າທ່ານຈື່ຈາກ cat5 dot TV slash
PTZ
PTZ
so it's a pan tilt zoom camera love this
ສະນັ້ນມັນເປັນກ້ອງຖ່າຍຮູບຂະຫນານ panilt tilt ນີ້
thing for wow man so it's right now for
ສິ່ງ ສໍາລັບ ຜູ້ຊາຍ wow ສະນັ້ນມັນເປັນສິດທິໃນປັດຈຸບັນສໍາລັບ
our test tonight it's sitting on a desk
ການທົດສອບຂອງພວກເຮົາ ຄືນນີ້ມັນນັ່ງຢູ່ເທິງໂຕະໂຕະ
and it's pointed at us now ultimately
ແລະມັນຊີ້ໃຫ້ ພວກເຮົາໃນປັດຈຸບັນ ສຸດທ້າຍ
what we're going to do is mount it on
ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາກໍາລັງ ເຮັດແມ່ນຕິດຕັ້ງມັນ
the wall and it will be our backstage
ກໍາແພງຫີນ ແລະ ມັນ ຈະເປັນ backstage ຂອງພວກເຮົາ
camera so it's streaming a secondary
ກ້ອງຖ່າຍຮູບ ດັ່ງນັ້ນມັນແມ່ນສະຕີມມິ່ງ
stream to YouTube and it's interesting
Stream ກັບ YouTube ແລະມັນຫນ້າສົນໃຈ
how I did that
ຂ້ອຍເຮັດແນວໃດ
you you want to you want to know yeah I
ທ່ານ ຕ້ອງການໃຫ້ທ່ານຕ້ອງການຮູ້ຈັກຂ້າພະເຈົ້າ
do I'm such a geek me too I want to know
ຂ້າພະເຈົ້າເຮັດເຊັ່ນ geek ຂ້າພະເຈົ້າເຊັ່ນດຽວກັນຂ້າພະເຈົ້າຕ້ອງການທີ່ຈະຮູ້
okay good cue tell us okay so I've got
okay cue ດີ ບອກພວກເຮົາວ່າ ດີດັ່ງນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າໄດ້
I've got computers all around and a lot
ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຮັບຄອມພິວເຕີທັງຫມົດປະມານ ແລະຫຼາຍ
of them are running Linux as you know in
ຂອງເຂົາເຈົ້າແມ່ນແລ່ນ Linux ຕາມທີ່ທ່ານຮູ້ຈັກ
fact the only ones that are running
ຄວາມຈິງ ແມ່ນຄົນດຽວທີ່ກໍາ ລັງແລ່ນ
Windows are they have to be running
Windows ແມ່ນພວກເຂົາຕ້ອງ ແລ່ນ
Windows because of our production suite
Windows ເນື່ອງຈາກຊຸດຜະລິດຂອງເລົາ
for for video production okay so on one
ສໍາລັບການຜະລິດວິດີໂອບໍ່ ຖືກຕ້ອງ ສະນັ້ນຫນຶ່ງ
of those Linux computers I was like well
ຂອງຄອມພິວເຕີ Linux ເຫຼົ່ານັ້ນ ຂ້າພະເຈົ້າມັກເຊັ່ນກັນ
how can i stream from an on visca to a
ວິທີການ ຂ້າພະເຈົ້າ ສາມາດ ນ້ໍາຈາກການກ່ຽວກັບ visca ເປັນ
youtube channel with no computer with
ຊ່ອງທາງ youtube ທີ່ບໍ່ມີຄອມພິວເຕີ້ກັບ
like no second Wirecast server for
ຄືບໍ່ມີ ເຄື່ອງແມ່ຂ່າຍ Wirecast ທີສອງ ສໍາລັບ
example right so what i did is i on
ຕົວຢ່າງທີ່ ຖືກຕ້ອງ ດັ່ງນັ້ນສິ່ງທີ່ ຂ້ອຍເຮັດຄືຂ້ອຍ
linux so it's debian i installed ffmpeg
linux ດັ່ງນັ້ນ ມັນ debian i ຕິດຕັ້ງ ffmpeg
this is so simple and yet it just
ນີ້ແມ່ນງ່າຍດາຍ ແລະມັນກໍ່ພຽງແຕ່
clicked and I was like oh this makes
ກົດແລະ ຂ້າພະເຈົ້າຄືໂອ້ຍນີ້ເຮັດໃຫ້
sense so on a computer that already is
ຄວາມຮູ້ສຶກ ດັ່ງນັ້ນກ່ຽວກັບຄອມພິວເຕີທີ່ແລ້ວ
running 24/7 it's just one of our
ແລ່ນ 24/7 ມັນເປັນພຽງແຕ່ຫນຶ່ງ ຂອງ ພວກເຮົາ
servers here I installed ffmpeg and I
ເຄື່ອງແມ່ຂ່າຍທີ່ນີ້ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຕິດຕັ້ງ ffmpeg ແລະຂ້າພະເຈົ້າ
connected ffmpeg with RTSP to the camera
ເຊື່ອມຕໍ່ ffmpeg ກັບ RTSP ກັບກ້ອງຖ່າຍຮູບ
because you remember when we reviewed it
ເພາະວ່າ ທ່ານ ຈື່ເວລາທີ່ພວກເຮົາທົບທວນມັນ
there's an RTSP live stream always
ມີເສັ້ນສະແດງ ສົດ RTSP ສະເຫມີ
running on the camera that we are not
ແລ່ນຢູ່ກ້ອງຖ່າຍຮູບທີ່ ພວກເຮົາບໍ່ແມ່ນ
using but it's internal so we can watch
ການນໍາໃຊ້ແຕ່ວ່າ ມັນແມ່ນພາຍໃນເພື່ອພວກເຮົາສາມາດເບິ່ງໄດ້
it from any of our computers but nobody
ມັນ ຈາກຄອມພິວເຕີຂອງພວກເຮົາ ແຕ່ບໍ່ມີໃຜ
outside can watch it it's internal only
ຢູ່ນອກສາມາດສັງເກດເບິ່ງມັນ ເທົ່ານັ້ນ
right so then ffmpeg now loads the RTSP
ສິດດັ່ງນັ້ນ ffmpeg ໃນປັດຈຸບັນໂຫຼດ RTSP
and instead of an output file where
ແລະ ແທນທີ່ຈະເປັນໄຟລ໌ຜົນຜະລິດທີ່ບ່ອນທີ່
ffmpeg you would normally output to a
ffmpeg ຄຸນຈະປະມວນຜົນປະກະຕິ
file i/o output to the rtmp on YouTube
ໄຟລ໌ i / o ອອກໄປ rtmp ໃນ YouTube
so it's basically live streaming to
ສະນັ້ນມັນເປັນພື້ນຖານການດໍາລົງຊີວິດທີ່ມີຊີວິດກັບ
itself through ffmpeg and then relaying
ຕົວເອງຜ່ານ ffmpeg ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ relaying
it up to youtube in real time low
ມັນຂຶ້ນກັບ youtube ໃນເວລາທີ່ແທ້ຈິງທີ່ຕໍ່າ
latency and that is supergroups
ແລະ ມັນແມ່ນ supergroups
fantastically well and virtually free
fantastically ດີ ແລະ virtually ຟຣີ
because that just using hardware that we
ເນື່ອງຈາກວ່າ ພຽງແຕ່ການນໍາໃຊ້ຮາດແວທີ່ພວກເຮົາ
already have so definitely something
ແລ້ວມີ ບາງສິ່ງບາງຢ່າງແນ່ນອນ
that I might want to like show you if
ວ່າຂ້ອຍອາດຈະຢາກສະແດງໃຫ້ທ່ານຮູ້ສຶກວ່າຖ້າ
that's of interest to you I'm really
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຫນ້າສົນໃຈກັບ ທ່ານຂ້ອຍແທ້ໆ
interested in taking cameras and making
ມີຄວາມສົນໃຈ ໃນການໃຊ້ກ້ອງຖ່າຍຮູບແລະການເຮັດ
things like live webcams and and and
ສິ່ງຕ່າງໆເຊັ່ນ webcams ທີ່ມີຊີວິດແລະແລະແລະ
things like that so one of my next
ສິ່ງຕ່າງໆທີ່ ຄ້າຍຄືກັນ ນັ້ນແມ່ນຫນຶ່ງໃນການ ຕໍ່ໄປຂອງຂ້ອຍ
Raspberry Pi builds is going to take
ການກໍ່ສ້າງ Raspberry Pi ແມ່ນຈະໃຊ້ເວລາ
that approach and now here's another
ວິທີການດັ່ງກ່າວ ແລະໃນປັດຈຸບັນນີ້ແມ່ນອີກ
thing I can throw at it
ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍສາມາດຖິ້ມມັນໄດ້
that's super ffmpeg live relaying to
ວ່າ ffmpeg Super ສົດໃສ relaying ກັບ
YouTube how cool is that
YouTube ເຮັດແນວໃດ cool ແມ່ນວ່າ
freezy oh did you roll your eyes just
ໂອ້ ຂີ້ເຫຍື້ອ ໂອ້ຍບໍ່ໄດ້ມ້ວນ ຕາ ຂອງ ເຈົ້າພຽງແຕ່
there with our new internet connection I
ມີການເຊື່ອມຕໍ່ອິນເຕີເນັດໃຫມ່ຂອງພວກເຮົາຂ້າພະເຈົ້າ
just want to say thank you to those of
ພຽງແຕ່ຕ້ອງການທີ່ຈະເວົ້າວ່າຂໍຂອບໃຈທ່ານໃຫ້ແກ່ຜູ້ທີ່
you not only who are patrons in the past
ທ່ານບໍ່ພຽງແຕ່ຜູ້ທີ່ເປັນຜູ້ປົກຄອງ ໃນອະດີດ
but also who have become patrons and
ແຕ່ ຍັງຜູ້ທີ່ໄດ້ກາຍເປັນຜູ້ປົກຄອງແລະ
also some of you have decided to take on
ບາງ ທ່ານກໍ່ໄດ້ຕັດສິນໃຈເລືອກເອົາ
that installation because it did cost a
ວ່າ ການຕິດຕັ້ງເພາະວ່າມັນມີຄ່າໃຊ້ຈ່າຍ
lot of money to bring it in and I still
ຫຼາຍຂອງ ເງິນທີ່ຈະ ນໍາມັນມາຢູ່ແລະຂ້ອຍຍັງຄົງຢູ່
got to pay the bill but some folks have
ໄດ້ຮັບການ ຈ່າຍ ໃບບິນ ແຕ່ບາງຄົນ ມີ
said hey I'm gonna I'm gonna pitch in a
ໄດ້ກ່າວວ່າ hey ຂ້າພະເຈົ້າ ຈະຂ້າພະເຈົ້າ gonna pitch ໃນ
little bit extra here and some a lot
ນ້ອຍພຽງເລັກນ້ອຍພິເສດນີ້ແລະບາງ ຢ່າງຫຼາຍ
extra to help us get that internet
ພິເສດເພື່ອຊ່ວຍໃຫ້ພວກເຮົາໄດ້ຮັບອິນເຕີເນັດນັ້ນ
connection up and running which is
ການເຊື່ອມຕໍ່ແລະການແລ່ນເຊິ່ງແມ່ນ
graciously already installed so yes so
ດ້ວຍຄວາມຈິງໃຈທີ່ຕິດຕັ້ງແລ້ວນັ້ນແມ່ນເພື່ອ
thank you to those of you if you'd like
ຂໍຂອບໃຈທ່ານກັບ ຜູ້ທີ່ຂອງ ທ່ານຖ້າທ່ານຕ້ອງການ
to be a part of that help fund what we
ເປັນສ່ວນຫນຶ່ງຂອງ ກອງທຶນຊ່ວຍເຫຼືອດັ່ງກ່າວທີ່ ພວກເຮົາເປັນ
do here
ເຮັດຢູ່ທີ່ນີ້
of course our patreon page is
ແນ່ນອນຫນ້າ patreon ຂອງພວກເຮົາແມ່ນ
patreon.com slash category-five but if
patreon.com ຫຼຸດລົງ ປະເພດຫ້າແຕ່ຖ້າຫາກວ່າ
you'd like to throw a little extra in
ທ່ານຕ້ອງການຖິ້ມເປັນພິເສດພຽງເລັກນ້ອຍໃນ
the tip jar you can simply go to donate
ຖ້ວຍປາຍ ທີ່ ທ່ານສາມາດ ໄປຫາບໍລິຈາກ
dot category-five dot TV and there's a
dot dot -five dot ໂທລະພາບແລະມີ
ton of options whether you want to pay
ໂຕນ ຂອງທາງເລືອກທີ່ ທ່ານຕ້ອງການຈ່າຍ
just by credit card just to throw
ພຽງແຕ່ໂດຍບັດເຄຣດິດ ພຽງແຕ່ ທີ່ຈະຖິ້ມ
something in the end of the tip jar
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງ ຢູ່ໃນຕອນທ້າຍຂອງຈອກປາຍ
toward that and liebre pay what pay it's
ໄປທີ່ນັ້ນ ແລະ liebre ຈ່າຍຄ່າສິ່ງທີ່ ມັນເປັນ
it's a strange word because I think of
ມັນເປັນຄໍາແປກໆເພາະວ່າ ຂ້ອຍຄິດເຖິງ
Libre libr e ib er a take a like library
ຟລີ libr e ib er ເອົາຫ້ອງສະຫມຸດຄື
but very very pay what do they pay so
ແຕ່ ຫຼາຍຫຼາຍຈ່າຍຄ່າສິ່ງທີ່ພວກເຂົາຈ່າຍດັ່ງນັ້ນ
what it is is it's kind of like patreon
ມັນແມ່ນສິ່ງທີ່ມັນ ຄືກັບ patreon
but without the perks and without the
ແຕ່ໂດຍບໍ່ມີການ perks ແລະໂດຍບໍ່ມີການ
minimums
ຕໍາ່ສຸດທີ່
you know like patreon it's a dollar a
ທ່ານຮູ້ຈັກຄື patreon ມັນເປັນເງິນໂດລາ a
month kind of thing which is you know
ປະເພດເດືອນ ຂອງສິ່ງທີ່ ທ່ານຮູ້ຈັກ
anyone can do that but if maybe you want
ທຸກຄົນ ສາມາດເຮັດໄດ້ ແຕ່ວ່າຖ້າທ່ານຕ້ອງການ
to do something different
ເພື່ອເຮັດສິ່ງ ທີ່ແຕກຕ່າງກັນ
Libre pay a libre pay allows you to do
ບໍ່ເສຍຄ່າໃຊ້ຈ່າຍ ຟຣີ ຈະຊ່ວຍໃຫ້ທ່ານເຮັດໄດ້
any amount that you like and it's
ຈໍານວນເງິນ ທີ່ທ່ານຕ້ອງການແລະມັນເປັນໄປໄດ້
strictly a donation so it's just another
ຢ່າງເຂັ້ມງວດ ເປັນການບໍລິຈາກນັ້ນ ມັນເປັນພຽງແຕ່ຄົນອື່ນ
donation platform but it's interesting
ເວທີການບໍລິຈາກແຕ່ມັນຫນ້າສົນໃຈ
because it works on that social model
ເນື່ອງຈາກວ່າມັນເຮັດວຽກຢູ່ໃນຮູບແບບສັງຄົມນັ້ນ
and you can see how much is being
ແລະທ່ານສາມາດເບິ່ງໄດ້ຫຼາຍປານໃດ
donated to category 5 at that time and
ສະຫນອງໃຫ້ແກ່ປະເພດ 5 ໃນເວລານັ້ນແລະ
you can just throw something into that
ທ່ານ ພຽງແຕ່ ສາມາດ ຖິ້ມບາງສິ່ງບາງຢ່າງເຂົ້າໄປໃນນັ້ນໄດ້
tip jar and it's a recurring payment
ຫມູປາຍແລະມັນເປັນການຊໍາລະເງິນທີ່ເກີດຂຶ້ນເລື້ອຍໆ
that comes off of your credit card every
ທີ່ອອກມາຈາກ ບັດເຄຣດິດ ຂອງທ່ານ ທຸກໆຄັ້ງ
time you reach $10 I think it is
ທີ່ໃຊ້ເວລາທີ່ທ່ານສາມາດບັນລຸ $ 10 ຂ້າພະເຈົ້າ ຄິດວ່າມັນແມ່ນ
something like
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງ ຄື
that that's simple and easy yeah that's
ວ່ານັ້ນແມ່ນງ່າຍດາຍແລະ ງ່າຍດາຍ ທີ່ວ່າ
a cool way that you can support us and
ເປັນວິທີທີ່ເຢັນທີ່ ທ່ານສາມາດ ສະຫນັບສະຫນູນພວກເຮົາແລະ
that is now found and when you go to
ທີ່ຖືກພົບເຫັນໃນເວລານີ້ແລະໃນເວລາທີ່ທ່ານໄປ
donate category five TV it's one of the
ໃຫ້ບໍລິຈາກປະເພດ ຫ້າ ໂທລະພາບມັນເປັນຫນຶ່ງໃນ
ways that you can support us affiliate
ວິທີ ທີ່ທ່ານສາມາດສະຫນັບສະຫນູນພວກເຮົາ ເປັນພີ່ນ້ອງກັນ
links really helped to certainly and
ການເຊື່ອມຕໍ່ກໍ່ຊ່ວຍ ໃຫ້ແນ່ນອນແລະ
it's almost prime day so I know Amazon
ມັນເປັນ ມື້ທໍາອິດທີ່ ເກືອບວ່າ ຂ້ອຍຮູ້ວ່າ Amazon
is a really big thing and they send me
ແມ່ນສິ່ງທີ່ໃຫຍ່ແທ້ແລະພວກເຂົາສົ່ງຂ້ອຍ
lots of metallized sixteen yes starts
lots of metallized sixteen yes starts
yeah so that means there's gonna be
ແມ່ນແລ້ວ ນັ້ນຫມາຍຄວາມວ່າມັນຈະເປັນແນວໃດ
incredible deals on Amazon you're going
ຂໍ້ສະເຫນີ incredible ສຸດ Amazon ທ່ານກໍາລັງ ຈະໄປ
to want to buy them and it's super easy
ເພື່ອຢາກ ຊື້ພວກ ມັນແລະມັນກໍ່ງ່າຍດາຍ
just to click the affiliate links and
ພຽງແຕ່ໃຫ້ຄລິກໃສ່ການເຊື່ອມຕໍ່ເປັນພີ່ນ້ອງກັນ ແລະ
then yeah you don't have to go to our
ແລ້ວທ່ານ ບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງໄປຫາພວກເຮົາ
website and it's category five TV click
ເວັບໄຊທ໌ ແລະມັນເປັນປະເພດ ຫ້າໂທລະພາບ
on support us and you'll see our partner
ສຸດສະຫນັບສະຫນູນພວກເຮົາແລະ ທ່ານຈະເຫັນຄູ່ຮ່ວມງານຂອງພວກເຮົາ
links and if you shop on Amazon anyways
ການເຊື່ອມໂຍງ ແລະຖ້າທ່ານຊື້ໃນ Amazon ຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ
a portion of that sale is going to go to
ເປັນບາງສ່ວນຂອງການຂາຍນັ້ນແມ່ນກໍາລັງຈະໄປ
supporting category five TV yes we're
ສະຫນັບສະຫນູນປະເພດ ຫ້າໂທລະພາບ ແມ່ນພວກເຮົາກໍາລັງ
all volunteers and we do this thing for
ອາສາສະຫມັກທັງຫມົດ ແລະພວກເຮົາເຮັດສິ່ງນີ້ສໍາລັບ
free that's right but it does not cost
ບໍ່ເສຍຄ່າ ທີ່ເຫມາະສົມ ແຕ່ວ່າມັນບໍ່ມີຄ່າໃຊ້ຈ່າຍ
the free you know what else we do for
ບໍ່ເສຍຄ່າທີ່ທ່ານຮູ້ວ່າພວກເຮົາເຮັດຫຍັງອີກ
free what do we do give you a game
ບໍ່ເສຍຄ່າ ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາເຮັດໃຫ້ ທ່ານຫລິ້ນເກມ
sometimes I know right yeah we still
ບາງຄັ້ງ ຂ້ອຍ ກໍ່ ຮູ້ດີວ່າພວກເຮົາຍັງຄົງຢູ່
have some debt effects to veer a few
ມີ ຜົນກະທົບຫນີ້ສິນ ບາງຢ່າງ ທີ່ ຈະ ເຮັດໃຫ້ບໍ່ພໍເທົ່າໃດ
like I'm thinking I'm looking I just
ຄືຂ້ອຍ ຄິດວ່າຂ້ອຍກໍາລັງຊອກຫາ ຂ້ອຍພຽງແຕ່
sent bill his his activation key detect
ສົ່ງ ໃບຢັ້ງຢືນການກວດສອບການສໍາຄັນຂອງລາວ
dead affect to VR and there is I think
ເສຍຊີວິດ ກັບ VR ແລະມີຂ້ອຍ ຄິດວ່າ
only three copies of the game left so
ພຽງແຕ່ສາມ ສໍາເນົາຂອງ ເກມໄວ້ດັ່ງນັ້ນ
now your email has to be really awesome
ໃນປັດຈຸບັນ ອີເມວຂອງທ່ານຕ້ອງມີຄວາມຫນ້າຢ້ານກົວແທ້ໆ
to win no it's a random really raise the
ເພື່ອ ເອົາຊະນະມັນບໍ່ແມ່ນການສ້າງ ແບບສຸ່ມ
bar so email us at contest at category
bar ດັ່ງນັ້ນສົ່ງອີເມວພວກເຮົາໃນການປະກວດ ຢູ່ໃນປະເພດ
five TV and let us know who you are
ຫ້າໂທລະພາບແລະໃຫ້ພວກເຮົາຮູ້ວ່າທ່ານເປັນໃຜ
where you're watching from how you're
ບ່ອນທີ່ທ່ານກໍາລັງ ເບິ່ງຈາກວິທີທີ່ທ່ານກໍາລັງຢູ່
watching then you'll be submitted into a
ເບິ່ງຫຼັງຈາກນັ້ນທ່ານຈະໄດ້ຮັບການສົ່ງເຂົ້າໄປໃນ
draw to win the game and then you can
ແຕ້ມເພື່ອ win ເກມແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ ທ່ານສາມາດເຮັດໄດ້
play with either myself or Dave become
ຫຼິ້ນ ດ້ວຍຕົວເອງຫລື Dave ກາຍເປັນ
our friends on Steam there you go makes
ຫມູ່ເພື່ອນຂອງພວກເຮົາໃນ Steam ມີທ່ານໄປເຮັດ
sense makes sense speaking of being able
ຄວາມຮູ້ສຶກມີຄວາມຮູ້ ສຶກເວົ້າເຖິງຄວາມສາມາດ
to support category five TV just quickly
ເພື່ອສະຫນັບສະຫນູນ ຫ້າ ປະເພດ ໂທລະພາບພຽງແຕ່ໄວ
we have shirts category 5 TV shirts yes
ພວກເຮົາມີເສື້ອທີ 5 ຊຸດທີ 5 ໂທລະພາບ ມີ
you can go to camp five dot TV slash
ທ່ານສາມາດໄປຫາຄ່າຍ ໂທລະພາບ ຫ້າບ່ອນ ວາງສະແດງໂທລະພາບ
shirts to to check those out now you you
ເສື້ອເຊີ້ດ ເພື່ອກວດເບິ່ງ ຜູ້ທີ່ອອກມາທ່ານແລ້ວ
started talking I know I just had to
ເລີ່ມຕົ້ນ ເວົ້າລົມຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍ ຕ້ອງການ
mention the shirts because people are
ບອກເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມເພາະວ່າປະຊາຊົນແມ່ນ
asking about them dead affect to VR YES
ຖາມ ກ່ຽວກັບພວກເຂົາທີ່ຕາຍແລ້ວມີຜົນຕໍ່ VR YES
on Steam yes with your VR headset yes we
on Steam yes with your VR headset yes we
were getting into the discussion before
ໄດ້ ເຂົ້າໄປໃນການສົນທະນາ ກ່ອນ
the show and you put a stop you're like
ສະແດງໃຫ້ເຫັນແລະ ທ່ານເຮັດໃຫ້ຢຸດເຊົາການທີ່ທ່ານຕ້ອງການ
no wait this has to be said so as most
ບໍ່ຕ້ອງລໍເວລານີ້ຕ້ອງໄດ້ກ່າວ ເຖິງຫຼາຍທີ່ສຸດ
of you know I love my vibe love it
ຂອງທ່ານຮູ້ວ່າ ຂ້າພະເຈົ້າຮັກ vibe ຂອງຂ້າພະເຈົ້າຮັກມັນ
and I love my VR games and you're asking
ແລະຂ້າພະເຈົ້າຮັກເກມ VR ຂອງຂ້າພະເຈົ້າ ແລະທ່ານກໍາລັງຂໍ
which games I actually play now I'm
ເກມທີ່ຂ້າພະເຈົ້າຕົວຈິງແລ້ວ ຫລິ້ນໃນປັດຈຸບັນຂ້າພະເຈົ້າ
incredible at headshots it turns out so
ບໍ່ຫນ້າເຊື່ອຢູ່ ຫົວຟອກມັນກໍ່ສະແດງອອກ
I do play some first-person shooters but
ຂ້າພະເຈົ້າມັກຫລິ້ນ shooters ແຕ່ທໍາອິດ
not like a whole time it's called
ບໍ່ຄືກັບເວລາທັງຫມົດມັນເອີ້ນວ່າ
headshots Wow I'm incredible in headshot
ຫົວຈອກ Wow ຂ້າພະເຈົ້າ incredible ໃນ headshot
incredible it's like I have like super
ບໍ່ຫນ້າເຊື່ອ ມັນຄ້າຍຄືກັບຂ້ອຍທີ່ມີສະເຫນ່ຫລາຍ
accuracy in headshots it's ridiculous
ຄວາມຖືກຕ້ອງ ໃນ headshots ມັນ ridiculous
I'm also a vegetarian they're not gonna
ຂ້າພະເຈົ້າຍັງເປັນຜີວຫມູທີ່ ພວກເຂົາກໍາລັງບໍ່ໄດ້
be shootin anything for real but then I
ຈະ shootin ຫຍັງສໍາລັບການທີ່ແທ້ຈິງ ແຕ່ ຫຼັງຈາກນັ້ນ ຂ້າພະເຈົ້າ
also I have like table tennis and I have
ຂ້າພະເຈົ້າ ກໍ່ມັກ tennis ຕາຕະລາງແລະຂ້າພະເຈົ້າມີ
a game called audio shield where like
ເກມທີ່ ເອີ້ນວ່າໄສ້ສຽງທີ່ຄ້າຍຄື
the beat of the music is shown in
ການຕີຂອງດົນຕີ ແມ່ນສະແດງໃຫ້ເຫັນໃນ
spheres that you punch out of the air
ປະເທດທີ່ ທ່ານກໍາລັງເຈາະອອກຈາກອາກາດ
but then I have a meditation VR game
ແຕ່ ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າມີເກມ Meditation VR
that I like or you can pick anywhere
ທີ່ຂ້ອຍມັກ ຫຼືທ່ານສາມາດ ເລືອກເອົາທຸກບ່ອນ
well not anywhere in the world like
ດີບໍ່ແມ່ນທຸກແຫ່ງໃນ ໂລກ
anywhere conceivable to go sit and do a
ບ່ອນໃດກໍຕາມ conceivable ໄປນັ່ງແລະເຮັດແນວໃດ
guided meditation that's why meditated
ສະມາທິທີ່ ນໍາພາ ນັ້ນເປັນສິ່ງທີ່ສະຕິປັນຍາ
in a cave on the moon one way I've also
ໃນຖ້ໍາສຸດວົງເດືອນຫນຶ່ງຂ້ອຍຍັງໄດ້
like come home sat in my living room and
ຄືກັບມາເຮືອນຢູ່ໃນ ຫ້ອງຮັບແຂກ ຂອງຂ້ອຍ ແລະ
been just on a beach and the water just
ໄດ້ພຽງແຕ່ ຢູ່ໃນ ຫາດຊາຍແລະນ້ໍາພຽງແຕ່
relax up and yeah it's good Dave plays
ຜ່ອນຄາຍຂຶ້ນແລະດີມັນດີ Dave ມີບົດບາດ
like Arizona sunshine and fallout 4 8
ຄືອາທິດ Arizona ແລະ fallout 4 8
house of the beach meditation Dave
ບ້ານຂອງຫາດຊາຍສະມາທິ Dave
doesn't play the meditation stuff as
ບໍ່ໄດ້ ຫລິ້ນ stuff meditation ເປັນ
much and then we did get this dirt track
ຫຼາຍແລະຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາໄດ້ຮັບການ ຕິດຕາມຝຸ່ນ ນີ້
game I can't wait to see it and that
ເກມຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ສາມາດລໍຖ້າເພື່ອເຂົ້າໄປເບິ່ງມັນແລະວ່າ
brings me to my point is that I have not
ເອົາມາໃຫ້ຂ້າພະເຈົ້າ ຈຸດ ຂອງຂ້າພະເຈົ້າ ແມ່ນວ່າ ຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ໄດ້
yet experienced modern VR right have you
ທັນມີ ສິດທິບັດ VR ທີ່ທັນສະໄຫມມີທ່ານ
experienced no what do you mean we went
ບໍ່ມີປະສົບການຫຍັງທີ່ທ່ານ ຫມາຍຄວາມວ່າພວກເຮົາ ໄດ້ໄປ
to the RTO as well went to VRT oh yeah
ການ RTO ເຊັ່ນດຽວກັນໄປ VRT oh yeah
yeah we sent Henry what do you mean
ແທ້ຈິງແລ້ວພວກເຮົາໄດ້ສົ່ງ ເຮນະລີ ໃຫ້ທ່ານຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ
again Henry had a blast yeah but I
ອີກເທື່ອຫນຶ່ງ Henry ໄດ້ blast ແລ້ວ ແຕ່ຂ້າພະເຈົ້າ
didn't get to go so what do you mean by
ບໍ່ ໄດ້ໄປເພື່ອຫຍັງທ່ານຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ
modern VR modern VR like I played
VR ທີ່ທັນສະໄຫມ VR ທີ່ທັນສະໄຫມເຊັ່ນຂ້າພະເຈົ້າມີຄົນຫຼິ້ນ
Virtual Boy
Virtual Boy
that's not that's not real well as the
ວ່າບໍ່ແມ່ນວ່າບໍ່ເປັນ ຈິງແທ້
failed RIA yeah yeah no my virtual
ລົ້ມເຫລວ RIA yeah yeah ບໍ່ມີ virtual ຂອງຂ້າພະເຈົ້າ
reality experience comes out of things
ປະສົບການທີ່ແທ້ຈິງແມ່ນມາຈາກສິ່ງຕ່າງໆ
like the early days so VR was the
ເຊັ່ນ: ມື້ທໍາອິດ ດັ່ງນັ້ນ VR ແມ່ນ
original you are ahead of the curve
ຕົ້ນສະບັບທ່ານກໍາລັງລ່ວງຫນ້າຂອງເສັ້ນໂຄ້ງ
right yeah the very beginning yes yeah
ສິດແລ້ວໃນຕອນເລີ່ມຕົ້ນຫຼາຍແມ່ນແລ້ວ
right and so now that it's taken off and
ສິດ ແລະດັ່ງນັ້ນໃນປັດຈຸບັນ ວ່າມັນໄດ້ຖືກປະຕິເສດແລະ
become as realistic as it is that you
ກາຍເປັນຈິງ ຕາມທີ່ທ່ານເຫັນ
can sit and meditate on the moon
ສາມາດນັ່ງແລະນັ່ງສະມາທິກ່ຽວກັບວົງເດືອນ
in a cave that's right you're going to
ໃນຖ້ໍາ ທີ່ເຫມາະສົມ ທ່ານກໍາລັງຈະໄປ
get to experience
ໄດ້ຮັບປະສົບການ
Lona away like it's it is incredible
Lona ຫ່າງກັນຄື ມັນເປັນເລື່ອງທີ່ຫນ້າເຊື່ອຖື
dogs in debt effect to like I don't
ຫມາຢູ່ໃນຜົນກະທົບຫນີ້ສິນ ທີ່ຄ້າຍຄືກັບຂ້ອຍ ບໍ່ໄດ້
think they're actually dogs they're like
ຄິດວ່າພວກເຂົາເຈົ້າກໍາລັງຫມາທີ່ພວກເຂົາເຈົ້າມັກ
we're rabid Rhetor legged things but
ພວກເຮົາກໍາລັງກະ ຕຸ້ນ Rhetor ເກີບສິ່ງທີ່ ແຕ່
they just come out at you out of nowhere
ພວກເຂົາເຈົ້າ ພຽງແຕ່ ອອກມາຢູ່ທີ່ ທ່ານອອກຈາກບ່ອນໃດ
and you you flinch and when you crouch
ແລະທ່ານ flinch ແລະໃນເວລາທີ່ທ່ານ crouch
you're crouching behind things oh yeah
ທ່ານກໍາລັງຄຶກຄັກ ຢູ່ຫລັງສິ່ງທີ່ ໂອ້ອວດ
have you ever come close to like taking
ທ່ານເຄີຍມາ ໃກ້ຊິດກັບ ການກິນ
out your TV hi no because Dave is
ອອກໂທລະພາບຂອງທ່ານບໍ່ແມ່ນຍ້ອນວ່າ Dave ແມ່ນ
careful like your spotter no he
ລະມັດລະວັງຄືກັບຈຸດປະສົງຂອງທ່ານ ບໍ່ມີລາວ
calibrated the system so that you're
calibrated ລະບົບດັ່ງນັ້ນ ທ່ານກໍາລັງ
always like your main view is pointing
ສະເຫມີຢາກເບິ່ງຫຼັກຂອງທ່ານແມ່ນຊີ້
away from the TV oh that's smart
ຢູ່ຫ່າງ ຈາກໂທລະທັດທີ່ໂອ້ອວດ ວ່າ
so when dave is spectating on the couch
ສະນັ້ນໃນເວລາທີ່ dave ແມ່ນ spectating ສຸດ couch ໄດ້
yeah I've almost hit him and he in turn
ແລ້ວ ຂ້າພະເຈົ້າເກືອບຕີເຂົາແລະລາວໃນທີ່ ສຸດ
has almost hit me he actually wants me
ໄດ້ເກືອບ ຂ້າພະເຈົ້າຂ້າພະເຈົ້າກໍ່ຕ້ອງການຂ້າພະເຈົ້າ
in turn back we were playing a long bow
ເຮັດໃຫ້ກັບຄືນໄປບ່ອນທີ່ພວກເຮົາໄດ້ຮັບການຫຼີ້ນເປັນ bow ຍາວ
game and you and he didn't know where I
ເກມແລະທ່ານ ແລະລາວບໍ່ຮູ້ບ່ອນທີ່ຂ້ອຍ
was sitting but he literally for like 10
ໄດ້ນັ່ງແຕ່ເຂົາຮູ້ຫນັງສືສໍາລັບຄື 10
minutes was just shooting arrow after
ນາທີ ແມ່ນພຽງແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນລູກສອນ
arrow have you ever done VR yes on a few
ລູກສອນທ່ານເຄີຍເຮັດຫຍັງແດ່ VR ແມ່ນ ບໍ່?
occasions what have you done I don't
ບາງຄັ້ງ ສິ່ງທີ່ທ່ານໄດ້ເຮັດຂ້ອຍບໍ່ໄດ້
think I could name the specific brands
ຄິດວ່າຂ້າພະເຈົ້າຈະສາມາດລະບຸຊື່ ແບຕ່າງໆ
and all of that stuff but I have done
ແລະທັງຫມົດ ຂອງ ສິ່ງທີ່ແຕ່ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ເຮັດ
the Google travel all over the world one
ການກູໂກເດີນທາງທັງຫມົດໃນໄລຍະຫນຶ່ງຂອງໂລກ
yeah yeah streets yeah so I it was kind
yeah yeah streets yeah ດັ່ງນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າມັນແມ່ນປະເພດ
of interesting though was person I did
ຂອງ ຫນ້າສົນໃຈເຖິງແມ່ນວ່າ ບຸກຄົນທີ່ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້
it with as well visited places that we
ມັນມີ ສະຖານທີ່ທີ່ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມເຊັ່ນກັນ
had already been so it was really
ໄດ້ແລ້ວແລ້ວມັນແມ່ນແທ້
interesting I had just gone to Florence
ຫນ້າສົນໃຈ ຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່ໄດ້ໄປ Florence
for a week my first time traveling Italy
ສໍາລັບອາທິດຫນຶ່ງຄັ້ງທໍາອິດທີ່ຂ້ອຍເດີນທາງໄປ ອິຕາລີ
and so I was able to use Google Earth to
ແລະດັ່ງນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າສາມາດໃຊ້ Google Earth ເພື່ອ
visit the very places I was these like
ໄປຢ້ຽມຢາມ ສະຖານທີ່ຫຼາຍທີ່ ຂ້າພະເຈົ້າ ເຫຼົ່ານີ້ມັກ
Street view images that have been
ພາບ Street View ທີ່ໄດ້ຮັບ
converted into 360 view I think like
ປ່ຽນເປັນ 360 views ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າ ຄື
it's it's very much like a
ມັນເປັນສິ່ງ ທີ່ ຄ້າຍຄືກັນ
reconstruction okay so there's not like
ການຟື້ນຟູການເຮັດວຽກບໍ່ ດີ ດັ່ງນັ້ນບໍ່ມີ ຄືກັນ
people walking around and stuff like
ປະຊາຊົນ ຍ່າງ ແລະ stuff ຄື
that right I always remember people but
ສິດທິທີ່ຂ້າພະເຈົ້າສະເຫມີຈື່ປະຊາຊົນແຕ່
it's like it is like the like the Google
ມັນຄ້າຍຄືກັບຄ້າຍຄື ກັບ Google
Maps you know when you go into Google
ແຜນທີ່ທ່ານ ຮູ້ເວລາທີ່ທ່ານເຂົ້າໄປໃນ Google
Maps and you click that little person
ແຜນທີ່ ແລະທ່ານຄລິກໃສ່ບຸກຄົນທີ່ນ້ອຍນີ້
icon yeah and and then you would like
icon ແລ້ວແລະ ຫຼັງຈາກນັ້ນທ່ານຕ້ອງການ
picture after picture exactly is it like
ຮູບພາບຫຼັງຈາກຮູບພາບແມ່ນແທ້ມັນຄືກັນ
that yes it's like that yeah I would say
ວ່າແມ່ນມັນເປັນຄືວ່າແລ້ວຂ້າພະເຈົ້າຈະເວົ້າວ່າ
it's a little more cartoonish right
ມັນເປັນ ສິດທິກ່ຽວກັບ ກາຕູນຫຼາຍ
version that I I tried that was last
ຮຸ່ນທີ່ II ພະຍາຍາມທີ່ສຸດແມ່ນ
maybe last fall okay but pretty cool I
ບາງທີອາດຈະຫຼຸດລົງທີ່ຜ່ານມາ okay ແຕ່ ເຢັນ pretty ຂ້າພະເຈົ້າ
had the opportunity to get on another
ມີໂອກາດທີ່ ຈະໄດ້ຮັບ ຄົນອື່ນ
game just tried so many different games
ເກມ ພຽງແຕ່ພະຍາຍາມເກມທີ່ແຕກຕ່າງກັນຫຼາຍ
I think the coolest one was probably a
ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າຫນຶ່ງໃນທີ່ສຸດທີ່ສຸດແມ່ນອາດຈະເປັນ
paint program I was like a 3d paint
ໂຄງການສີ ຂ້າພະເຈົ້າແມ່ນຄ້າຍຄືສີ 3D
program okay and you're really into
ໂຄງການ ດີແລະທ່ານກໍ່ເຂົ້າໄປໃນ
creative design and this was the most
ການອອກແບບສ້າງສັນແລະນີ້ແມ່ນ ຫຼາຍທີ່ສຸດ
well one of the most unique because of
ດີ ຫນຶ່ງໃນທີ່ສຸດທີ່ບໍ່ຊ້ໍາເພາະວ່າ
course it was like boxing games and like
ແນ່ນອນມັນແມ່ນ ຄ້າຍຄືເກມມວຍແລະມັກ
shooting games you're like terrifying
ເກມຍິງທີ່ທ່ານມັກຄື terrifying
for me like zombies coming at me I'm
ສໍາລັບຂ້າພະເຈົ້າ ຄື zombies ມາຢູ່ຂ້າພະເຈົ້າຂ້າພະເຈົ້າ
like no like this is not this is not a
ຄືບໍ່ ຄືນີ້ບໍ່ແມ່ນບໍ່ແມ່ນ
good time but I really liked the paint
ເວລາທີ່ດີແຕ່ຂ້ອຍ ກໍ່ຊອບ ສີ
one because it was something that I
ຫນຶ່ງເນື່ອງຈາກວ່າມັນແມ່ນບາງສິ່ງບາງຢ່າງ ທີ່ຂ້າພະເຈົ້າ
would never be able to do in real life
ຈະ ບໍ່ ສາມາດ ເຮັດໃນຊີວິດຈິງ
mm-hmm like I would be able to do a
mm-hmm ຄືຂ້ອຍຈະ ສາມາດເຮັດໄດ້
video game I might actually I mean be in
ເກມ ວີດີໂອ ຂ້າພະເຈົ້າອາດຈະຕົວຈິງແລ້ວຂ້າພະເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າຈະຢູ່ໃນ
a circumstance of war I don't know why
ເປັນເຫດ ການສົງຄາມຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງ
hopefully never but the paint one was
ຫວັງວ່າບໍ່ເຄີຍ ແຕ່ສີຫນຶ່ງແມ່ນ
really interesting because I was able to
ກໍ່ ຫນ້າສົນໃຈ ເພາະວ່າຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້
like paint things in 3d and then
ເຊັ່ນ: ສິ່ງຂອງສີໃນ 3d ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ
teleport myself to the other side of the
teleport ຂ້າພະເຈົ້າກັບ ຂ້າງອື່ນໆຂອງ
room which was like so cool you ever get
ຫ້ອງທີ່ຄ້າຍຄືກັນທີ່ ທ່ານເຄີຍໄດ້ຮັບ
to do that ever right it was really
ເພື່ອເຮັດແນວນັ້ນ ກໍ່ຕາມ, ມັນກໍ່ແມ່ນ
amazing able to like sorry sweet hilt
ທີ່ຫນ້າຕື່ນຕາຕື່ນໃຈທີ່ ສາມາດຢາກຂໍໂທດນໍາໄດ້
tilt brush yes I think yes yeah that one
tilt brush yes ຂ້ອຍຄິດວ່າແມ່ນແລ້ວແມ່ນ ແລ້ວ
was really neat and then also I was
ແມ່ນ ແທ້ໆແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າກໍ່ຄືກັນ
actually am able to see an invention of
ຕົວຈິງແລ້ວຂ້າພະ ເຈົ້າສາມາດ ເບິ່ງ invention ຂອງ
someone at OCAD use lab and so they have
ຄົນທີ່ຢູ່ OCAD ໃຊ້ ຫ້ອງທົດລອງແລະດັ່ງນັ້ນພວກເຂົາມີ
like a VR version so that you could see
ຄື ເວີຊັນ VR ເພື່ອໃຫ້ທ່ານສາມາດເບິ່ງໄດ້
it well they had like a VR setup because
ມັນ ດີພວກເຂົາເຈົ້າຕ້ອງການການຕັ້ງຄ່າ VR ເພາະວ່າ
that was part of this particular
ທີ່ເປັນສ່ວນຫນຶ່ງຂອງສະເພາະນີ້
researchers thing and it was so funny
ສິ່ງທີ່ນັກຄົ້ນຄວ້າ ແລະມັນກໍ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນ
because he said Oh like let me just show
ເພາະວ່າລາວເວົ້າວ່າໂອ້ຍຢາກໃຫ້ຂ້ອຍ ສະແດງໃຫ້ເຫັນ
you something that I made in like a
ທ່ານບາງສິ່ງບາງຢ່າງ ທີ່ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ເຮັດໃນຄືກັນກັບ
couple hours it's like it's not that
ຊົ່ວໂມງສອງສາມມັນຄ້າຍຄືວ່າມັນບໍ່ທີ່
great and so we put put this thing I I
ຍິ່ງໃຫຍ່ ແລະດັ່ງນັ້ນພວກເຮົາເອົາໃຈໃສ່ສິ່ງນີ້ຂ້າ ພະເຈົ້າ
had the VR glasses on and it was blood
ມີແວ່ນຕາ VR ແລະມັນແມ່ນເລືອດ
vessels like it was like the like the
ເຮືອ ຄືມັນຄ້າຍຄືກັນ
flip being inside a blood vessel in a
flip ເປັນພາຍໃນເສັ້ນເລືອດໃນ
giant room and these huge like I don't
ຫ້ອງຍັກໃຫຍ່ແລະເຫຼົ່ານີ້ໃຫຍ່ຄືຂ້ອຍບໍ່
know we call themselves blood cells red
ຮູ້ວ່າພວກເຮົາເອີ້ນຕົວເອງວ່າຈຸລັງເລືອດແດງ
blood cells and white blood cells and
ຈຸລັງ ເລືອດແລະຈຸລັງເລືອດຂາວແລະ
they were just it wasn't a lot of them
ພວກເຂົາແມ່ນພຽງແຕ່ມັນ ບໍ່ແມ່ນພວກເຂົາຫຼາຍ
but they were just circling around and
ແຕ່ ພວກເຂົາພຽງແຕ່ປະທ້ວງຮອບໆແລະ
like moving and I was like that blew my
ຄືການເຄື່ອນຍ້າຍ ແລະຂ້າພະເຈົ້າຄືດັ່ງກ່າວໄດ້ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຕົກໃຈ
mind as well because so much potential
ໃຈເຊັ່ນດຽວກັນເພາະມີທ່າແຮງຫຼາຍ
well it's just so interesting cuz he was
ດີມັນເປັນພຽງແຕ່ທີ່ຫນ້າສົນໃຈ cuz ລາວແມ່ນ
like oh yeah I took a couple hours and
ຄືໂອ້ອາຍຂ້ອຍໄດ້ໃຊ້ເວລາສອງຊົ່ວໂມງແລະ
it wasn't really that I don't think he
ມັນ ບໍ່ແມ່ນວ່າຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າລາວ
was playing it down or anything I just
ໄດ້ ຫຼີ້ນມັນຫຼືສິ່ງໃດ ຂ້ອຍພຽງແຕ່
basically said yeah I just made this
ໂດຍພື້ນຖານແລ້ວກ່າວວ່າແລ້ວຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ເຮັດສິ່ງນີ້
thing and but I was blown away because
ສິ່ງທີ່ແລະແຕ່ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຖືກລົມຫາຍໃຈ ໄປ ເພາະວ່າ
that experience is also like when will
ປະສົບການທີ່ຍັງຖືກຕ້ອງໃນເວລາທີ່ຈະ
you ever see crazy floating something's
ທ່ານ ເຄີຍເຫັນ ບາງສິ່ງບາງຢ່າງ ທີ່ລອຍຕົວຂອງ Crazy
just going around
ພຽງແຕ່ ປະມານ
so different like I see stuff like that
ສະນັ້ນແຕກຕ່າງກັນເຊັ່ນ ຂ້າພະເຈົ້າເຫັນສິ່ງທີ່ຄ້າຍຄືກັນນັ້ນ
and like I think it would like bring me
ແລະຄ້າຍຄືຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າມັນຈະຕ້ອງເອົາມາໃຫ້ຂ້າພະເຈົ້າ
to tears with the thought that this
ກັບນ້ໍາຕາດ້ວຍຄວາມຄິດທີ່ວ່າ ນີ້
could be used for like micro surgeries
ອາດ ຈະຖືກນໍາໃຊ້ສໍາລັບການຜ່າຕັດຈຸນລະພາກຄືກັນ
and things like that to be able to
ແລະ ສິ່ງຕ່າງໆເຊັ່ນວ່າຈະສາມາດເຮັດໄດ້
immerse yourself to to remove a tumor or
ດົມຕົວເອງເພື່ອເອົາອອກ ເນື້ອງອກຫຼື
something like that and have robotics
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງເຊັ່ນວ່າແລະມີຫຸ່ນຍົນ
control what you're doing they use for
ຄວບຄຸມສິ່ງທີ່ທ່ານກໍາລັງດໍາເນີນການ ນໍາໃຊ້
training purposes they use VR for people
ຈຸດປະສົງ ການຝຶກອົບຮົມ ພວກເຂົາໃຊ້ VR ສໍາລັບປະຊາຊົນ
who are doing like helicopter rescues
ຜູ້ທີ່ກໍາລັງເຮັດເຊັ່ນການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງ helicopter
right so that you can kind of get the
ສິດທິດັ່ງນັ້ນທ່ານປະເພດຂອງສາມາດໄດ້ຮັບ
butterfly feeling out you know exactly
ຄວາມຮູ້ສຶກ butterfly ອອກທ່ານຮູ້ແທ້
like the training for training okay also
ເຊັ່ນດຽວກັນກັບການຝຶກອົບຮົມ ສໍາລັບການຝຶກອົບຮົມໄດ້ດີຍັງ
use it for therapy in phobias nice pose
ໃຊ້ມັນສໍາລັບການປິ່ນປົວດ້ວຍຢາ phobias ງາມ
yourself in a safe environment in
ຕົວທ່ານເອງ ໃນສະ ພາບແວດລ້ອມທີ່ ປອດໄພ ໃນ
Toronto there is an amazing setup for
Toronto ມີການ ຕັ້ງຄ່າ ໃຫ້ປະລາດໃຈ ສໍາລັບ
vehicle rehabilitation for people who
ການຟື້ນຟູຍານພາຫະນະ ສໍາລັບ ຜູ້ທີ່
have been through tragedies in a car
ໄດ້ ຜ່ານຄວາມໂສກເສົ້າໃນລົດ
accident and things like that right
ອຸປະຕິເຫດແລະ ສິ່ງຕ່າງໆເຊັ່ນສິດນັ້ນ
where they're immersed in a vehicle er
ບ່ອນທີ່ພວກເຂົາເຈົ້າກໍາລັງ immersed ໃນ er ຍານພາຫະນະ
scenario that's completely vr but
ສະຖານະການທີ່ສົມບູນ vr ແຕ່
everything from but it's it's a real car
ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງ ແຕ່ວ່າມັນເປັນລົດທີ່ແທ້ຈິງ
they're sitting in an Audi with a
ພວກເຂົາກໍາລັງນັ່ງຢູ່ໃນອໍດີ້ດ້ວຍ
steering wheel and everything else and
ຂັບ ລົດ ແລະທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງອື່ນແລະ
the rain is coming down in front of them
ຝົນຕົກລົງ ຢູ່ທາງຫນ້າຂອງພວກເຂົາ
but they're surrounded in screens and it
ແຕ່ພວກເຂົາກໍາລັງອ້ອມຮອບໃນຫນ້າຈໍແລະມັນ
could totally be used for that or think
ສາມາດ ນໍາໃຊ້ໄດ້ ທັງຫມົດ ຫຼືຄິດວ່າ
about people who can't travel going back
ກ່ຽວກັບປະຊາຊົນຜູ້ທີ່ບໍ່ສາມາດ ເດີນທາງໄດ້
to your Google Earth VR and so you know
ກັບ Google Earth VR ຂອງທ່ານ ແລະດັ່ງນັ້ນທ່ານຮູ້
you were there yeah and then you went
ທ່ານໄດ້ມີ ແລ້ວແລະຫຼັງຈາກນັ້ນທ່ານໄດ້ໄປ
there and hey this is cool but imagine
ມີ ແລະ hey ນີ້ແມ່ນເຢັນແຕ່ຈິນຕະນາການ
if you were bound to a wheelchair or a
ຖ້າທ່ານຖືກຜູກກັບ ລໍ້ເຫຼື່ອນຫຼື
hospital and you could just put on this
ໂຮງຫມໍ ແລະທ່ານພຽງແຕ່ສາມາດ ເຮັດສິ່ງນີ້ໄດ້
headset and I'm in Venice or you know on
headset ແລະຂ້າພະເຈົ້າຢູ່ໃນເວນິຊະ ຫຼືທ່ານຮູ້ກ່ຽວກັບ
a date with my wife somewhere halfway
ວັນທີກັບພັນລະຍາຂອງຂ້າພະເຈົ້າຢູ່ບ່ອນໃດ ຫນຶ່ງເຄິ່ງຫນຶ່ງ
around the world that's true that'd be
ຢູ່ທົ່ວ ໂລກ ທີ່ເປັນ ຄວາມຈິງທີ່ວ່າຈະເປັນ
so cool yeah I mean I have to say one of
ສະນັ້ນເຢັນແລ້ວຂ້າພະເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າຂ້າພະເຈົ້າຈໍາເປັນຕ້ອງເວົ້າວ່າເປັນຫນຶ່ງໃນ
the interesting things about some of the
ສິ່ງທີ່ຫນ້າສົນໃຈກ່ຽວກັບບາງສ່ວນຂອງ
experiences like I had a chance to get
ປະສົບການເຊັ່ນຂ້ອຍມີໂອກາດທີ່ ຈະໄດ້ຮັບ
on a rocket and like like just like fly
ກ່ຽວກັບລູກ ແລະຄ້າຍ ຄືຄືກັບບິນ
over buildings and it was pretty cool
ໃນໄລຍະອາຄານແລະມັນ ເຢັນດີ
but what was interesting was that only
ແຕ່ ສິ່ງທີ່ຫນ້າສົນໃຈນັ້ນແມ່ນ ພຽງແຕ່
certain games for me had like an
ເກມທີ່ແນ່ນອນສໍາລັບຂ້າພະເຈົ້າຢາກເປັນ
emotional impact and like stayed in my
ຜົນກະທົບດ້ານຈິດໃຈ ແລະຢາກຢູ່ໃນຂ້ອຍ
brain like locked in my banks I really
ສະຫມອງ ຄືກັບລັອກຢູ່ໃນທະນາຄານຂອງຂ້ອຍແທ້ໆ
thought flying around on a rocket would
ຄິດວ່າປະມານບິນສຸດລູກຈະເປັນ
be more fun and it was that first I was
ຈະມ່ວນຫຼາຍ ແລະມັນແມ່ນການ ທໍາອິດທີ່ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້
like whoa this is crazy you never done
ເຊັ່ນ whoa ນີ້ແມ່ນ Crazy ທີ່ທ່ານບໍ່ເຄີຍເຮັດ
this before but after a while I just I
ນີ້ກ່ອນ ແຕ່ຫຼັງຈາກທີ່ໃນຂະນະທີ່ ຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່ຂ້າພະເຈົ້າ
don't know it just kind of wore off
ບໍ່ຮູ້ວ່າມັນເປັນສິ່ງປະເພດທີ່ຂາດແຄນ
maybe I was just like I'm just kind of
ບາງທີ ຂ້າພະເຈົ້າ ກໍ່ຄືກັນກັບຂ້າພະເຈົ້າເທົ່າ ນັ້ນ
flying around
ບິນ ປະມານ
the city and I go this way and I go that
ເມືອງແລະຂ້ອຍໄປທາງນີ້ ແລະຂ້ອຍໄປນັ້ນ
way and there's building this way here's
ວິທີການ ແລະມີການກໍ່ສ້າງວິທີການນີ້ແມ່ນ
a tall one here's a short one and then
ຫນຶ່ງໃນຫນຶ່ງທີ່ສູງນີ້ແມ່ນສັ້ນ ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ
maybe be more immersing like a game and
ບາງທີອາດຈະຫຼາຍ immersing ເຊັ່ນເກມແລະ
also having the element of something you
ຍັງ ມີ ອົງປະກອບຂອງບາງສິ່ງບາງຢ່າງທ່ານ
absolutely cannot do anywhere else
ຢ່າງແທ້ຈິງ ບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້ທຸກບ່ອນອື່ນ
within this known world right like
ໃນ ໂລກທີ່ມີຊື່ສຽງນີ້ ຄືກັນ
seeing crazy huge objects or exactly all
ເບິ່ງວັດຖຸຂະຫນາດໃຫຍ່ Crazy ຫຼືແທ້ທັງຫມົດ
sorts of things what does your VR
ປະເພດຂອງສິ່ງ ທີ່ບໍ່ VR ​​ຂອງທ່ານ
experience been so far or have you had
ປະສົບການໄດ້ມາເຖິງປະຈຸບັນຫຼືມີທ່ານ
any experience or are you like me and
ປະສົບການໃດໆຫຼື ທ່ານຄືຂ້ອຍແລະ
you've played Virtual Boy which was
ທ່ານໄດ້ ຫຼິ້ນ Boy Virtual ທີ່ເປັນ
pathetic selflessly gave someone else
pathetic selflessly ໃຫ້ ຄົນອື່ນ
the opportunity to do what you would
ໂອກາດທີ່ ຈະເຮັດ ສິ່ງທີ່ ທ່ານຕ້ອງການ
have liked to have done so that's that's
ມີຄວາມຕ້ອງ ການທີ່ຈະເຮັດເຊັ່ນນັ້ນ
even better way to spin it yeah I
ວິທີດີກວ່າຈະຫມຸນໄປແລ້ວຂ້າພະເຈົ້າ
allowed Sascha to buy an HTC vive and
ອະນຸຍາດໃຫ້ Sascha ຊື້ HTC vive ແລະ
then come back it was a news story that
ຫຼັງຈາກນັ້ນມາກັບຄືນໄປບ່ອນ ມັນແມ່ນເລື່ອງຂ່າວທີ່ວ່າ
made it happen do you remember yes
ເຮັດໃຫ້ມັນເກີດຂຶ້ນທ່ານຈື່ແມ່ນແລ້ວ
anytime we do a news story about a
ທຸກຄັ້ງທີ່ ພວກເຮົາເຮັດເລື່ອງຂ່າວກ່ຽວກັບ
product Sascha buys it it's tight I just
ຜະລິດຕະພັນ Sascha ຊື້ມັນມັນໃກ້ຊິດຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່
have to review something really really
ມີການທົບທວນຄືນ ບາງສິ່ງບາງຢ່າງກໍ່ກໍ່
cool it's like yeah unfortunate I fell
ເຢັນມັນຄືກັບຄວາມ ໂຊກຮ້າຍທີ່ ຂ້ອຍຕົກ
in love with little gadgets very easily
ໃນຄວາມຮັກທີ່ມີ gadgets ພຽງເລັກນ້ອຍໄດ້ຢ່າງງ່າຍດາຍ
yes we do need to take a quick break
ແມ່ນພວກເຮົາຈໍາເປັນຕ້ອງໄດ້ໃຊ້ເວລາພັກຜ່ອນໄວ
Shizue and when we come back what what
Shizue ແລະໃນເວລາທີ່ພວກເຮົາກັບມາສິ່ງທີ່ເປັນຫຍັງ
is it that you do you want to share a
ມັນ ແມ່ນ ສິ່ງທີ່ທ່ານຕ້ອງການແບ່ງປັນ
little bit about what you're here for
ເລັກນ້ອຍກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ທ່ານກໍາລັງຢູ່ທີ່ນີ້ສໍາລັບການ
just briefly before the break absolutely
ພຽງແຕ່ໄລຍະສັ້ນໆ ກ່ອນທີ່ຈະພັກຜ່ອນຢ່າງແທ້ຈິງ
I'm here to have a good time and I'm
ຂ້າພະເຈົ້າຢູ່ທີ່ນີ້ເພື່ອມີ ເວລາ ທີ່ດີ ແລະຂ້າພະເຈົ້າ
here to talk about the Mary a condo
ຢູ່ທີ່ນີ້ເພື່ອສົນທະນາ ກ່ຽວກັບ Mary ເປັນຄອນໂດ
method I came on the show last year to
ວິທີການ ຂ້າພະເຈົ້າມາ ໃນການສະແດງໃນ ປີທີ່ຜ່ານມາ
speak of it and I want to give a
ເວົ້າຂອງມັນແລະຂ້ອຍຕ້ອງ ການໃຫ້
follow-up presentation regarding how I
ການຕິດຕາມການຕິດຕາມ ກ່ຽວກັບວິທີການຂ້າພະເຈົ້າ
con Mary a did my MacBook Pro so can't
con Mary ໄດ້ MacBook Pro ຂອງຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້
wait to hear it stick around
ລໍຖ້າຟັງວ່າມັນຕິດຢູ່
[Music]
[ເພງ]
for a limited time get your hands on
ສໍາລັບ ເວລາທີ່ຈໍາກັດໄດ້ຮັບມືຂອງທ່ານ
limited-edition shirts from the category
ເສື້ອຍືດສະບັບຈໍາກັດຈາກ ປະເພດ
5 TV network these high quality shirts
5 ເຄືອຂ່າຍໂທລະພາບເຫຼົ່ານີ້ ເສື້ອທີເອີທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງ
are manufactured by teespring
ແມ່ນຜະລິດ ໂດຍ teespring
a fundraising website and your purchase
ເວັບໄຊທ໌ ການສໍາຫຼວດ ແລະການຊື້ຂອງທ່ານ
will help support the shows we produce
ຈະຊ່ວຍສະຫນັບສະຫນູນ ງານວາງສະແດງທີ່ພວກເຮົາຜະລິດ
get yours today and send us your
ໄດ້ຮັບຂອງທ່ານໃນມື້ນີ້ແລະສົ່ງພວກເຮົາຂອງທ່ານ
pictures to be featured on the
ຮູບພາບທີ່ຈະສະແດງ ໃນ
corresponding show visit cap 5 dot TV
ທັດສະນະທີ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນ ທັດສະນະ 5 dot ໂທລະພາບ
slash shirts to support us and get your
slash shirts ເພື່ອສະຫນັບສະຫນູນພວກເຮົາແລະໄດ້ຮັບຂອງທ່ານ
official Network shirt today cat5 dot TV
ເສື້ອຜ້າເຄືອຂ່າຍ ຢ່າງເປັນທາງການ ໃນມື້ນີ້ cat5 dot ໂທລະພາບ
slash shirts welcome back this is
ເສື້ອເຊືອກທີ່ຍິນດີຕ້ອນຮັບກັບຄືນນີ້ແມ່ນ
category 5 technology TV find our
ຫມວດ ທີ 5 ເຕັກໂນໂລຢີໂທລະພາບຊອກຫາເວັບ
website at category 5 dot TV joined
ເວັບໄຊທ໌ ທີ່ຫມວດ 5 dot TV ເຂົ້າຮ່ວມ
tonight by Xu Zhu Yamaguchi of course
ຄືນນີ້ໂດຍ Xu Zhu Yamaguchi ແນ່ນອນ
sash is here as well but she zoo was
ເສັ້ນຜ່າກາງແມ່ນຢູ່ທີ່ນີ້ແຕ່ ນາງ zoo ແມ່ນ
here about a year ago and talked to us
ຢູ່ທີ່ນີ້ປະມານຫນຶ່ງ ປີ ກ່ອນແລະເວົ້າກັບພວກເຮົາ
about them is it Marie Kondo the Mari a
ກ່ຽວກັບພວກມັນແມ່ນ Marie Kondo Mari a
condo matter a art of tidying up it has
condo ເລື່ອງສິລະປະຂອງ tidying ເຖິງມັນມີ
certainly had an impact on my household
ແນ່ນອນວ່າມີຜົນກະທົບຕໍ່ຄອບຄົວຂອງຂ້າພະເຈົ້າ
and the organization skills of my wife
ແລະຄວາມສາມາດຂອງອົງການຈັດຕັ້ງຂອງພັນລະຍາຂອງຂ້ອຍ
and she's tried to push these these
ແລະນາງໄດ້ພະຍາຍາມທີ່ຈະ ຊຸກດັນການເຫຼົ່ານີ້
lessons that she's learned on me I am
ບົດຮຽນທີ່ ນາງໄດ້ຮຽນຮູ້ກ່ຽວກັບຂ້ອຍຂ້ອຍ
okay I'll admit it have you ever done a
okay ຂ້າພະເຈົ້າຈະຍອມຮັບມັນມີທ່ານເຄີຍ ເຮັດ
Google search about being disorganized
ຄົ້ນຫາ Google ກ່ຽວກັບການຖືກ ຈັດຂື້ນ
I have never googled being disorganized
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍ googled ຖືກ disorganized
because this changed I figured I was
ເນື່ອງຈາກວ່ານີ້ໄດ້ປ່ຽນແປງຂ້າພະເຈົ້າ figured ຂ້າພະເຈົ້າແມ່ນ
already my life we have the book my wife
ແລ້ວ ຊີວິດຂອງຂ້ອຍມີປື້ມ ເມຍຂອງຂ້ອຍ
even bought the manga version so that so
ເຖິງແມ່ນວ່າ ໄດ້ຊື້ສະບັບພາສາ manga ເພື່ອ ວ່າດັ່ງນັ້ນ
that the kids can read it maybe you can
ວ່າ ເດັກນ້ອຍສາມາດອ່ານມັນ ບາງທີທ່ານສາມາດເຮັດໄດ້
also read it ok so this is how long do I
ຍັງໄດ້ອ່ານ ມັນດີດັ່ງນັ້ນນີ້ ແມ່ນ ເວລາຂ້ອຍເຮັດແນວໃດດົນ
have
ມີ
we've got about 25 minutes ok so you
ພວກເຮົາມີເວລາ ປະມານ 25 ນາທີ ດີ ແລ້ວທ່ານ
want to really quickly recount what is
ຕ້ອງການ ທີ່ຈະ ບອກເຖິງສິ່ງທີ່ເປັນຢ່າງໄວວາ
this oh yeah
ນີ້ໂອ້ແລ້ວ
so last year I came on the show and
ສະນັ້ນປີທີ່ຜ່ານມາ ຂ້າພະເຈົ້າ ມາສະແດງແລະ
had read this book the marry a condo is
ໄດ້ອ່ານຫນັງສືເຫຼັ້ມນີ້ ແຕ່ງງານກັບຄອນໂດແມ່ນ
called the konmari method and the book
ເອີ້ນວ່າວິທີການ konmari ແລະປື້ມ
title is called the life-changing magic
ຊື່ເອີ້ນວ່າ magic magic ປ່ຽນແປງຊີວິດ
of tidying up and the basic proposition
ຂອງ tidying ເຖິງ ແລະບົດສະເຫນີຂັ້ນພື້ນຖານ
yeah the basic proposition of this book
ແລ້ວຄໍາແນະນໍາພື້ນຖານ ຂອງປື້ມນີ້
is that you should get your act together
ແມ່ນວ່າ ທ່ານຄວນໄດ້ຮັບການກະທໍາຂອງທ່ານຮ່ວມກັນ
and clean your stuff up however in a
ແລະ ເຮັດຄວາມສະອາດສິ່ງຂອງທ່ານເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ
very specific manner so that everything
ລັກສະນະສະ ເພາະທີ່ສຸດ ສະນັ້ນ ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງ
you keep is something that you feel a
ທ່ານຮັກສາເປັນສິ່ງທີ່ທ່ານຮູ້ສຶກ
feeling of joy and magic and this
ຄວາມຮູ້ສຶກຂອງຄວາມສຸກ ແລະ magic ແລະນີ້
feeling of just like wow this is the
ຄວາມຮູ້ສຶກ ເຊັ່ນດຽວກັນກັບ wow ນີ້ ແມ່ນ
greatest thing ever so you go through
ສິ່ງທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດທີ່ເຄີຍເຮັດນັ້ນທ່ານຈະຜ່ານໄປ
the through your shirts your pants your
ໂດຍຜ່ານ ເສື້ອ ຂອງທ່ານເຄື່ອງນຸ່ງຂອງທ່ານ
everything your books your personal
ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງຂອງປື້ມຂອງທ່ານສ່ວນບຸກຄົນ
belongings everything you own basically
ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງທີ່ທ່ານເປັນເຈົ້າຂອງ ໂດຍພື້ນຖານແລ້ວ
you put through that filter and it's not
ທ່ານ ເອົາໃຈໃສ່ຜ່ານການກັ່ນຕອງນັ້ນ ແລະມັນບໍ່ແມ່ນ
witchcraft this is like a little Hebe
witchcraft ນີ້ແມ່ນຄ້າຍຄື ພຽງເລັກນ້ອຍ Hebe
when it's like oh the you know is it
ໃນເວລາທີ່ມັນຄ້າຍຄື oh ທ່ານຮູ້ວ່າມັນແມ່ນ
magic is enjoy I go through my cupboard
magic ແມ່ນມ່ວນຂ້າພະເຈົ້າໄປໂດຍຜ່ານ ຕູ້ຂອງຂ້າພະເຈົ້າ
in my closet and I'm like okay I lost
ໃນ closet ຂອງຂ້າພະເຈົ້າແລະຂ້າພະເຈົ້າຢາກ okay ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ສູນເສຍ
some weight a year ago
ນ້ໍາຫນັກບາງ ປີທີ່ ຜ່ານມາ
yeah I'm still losing weight and there
ແລ້ວຂ້ອຍຍັງ ສູນເສຍນ້ໍາຫນັກແລະມີ
are shirts that when I put them on I
ແມ່ນເສື້ອເຊີ້ດທີ່ຂ້ອຍວາງ ໄວ້ໃນຂ້ອຍ
feel ha ha ha and I feel like I feel
ຮູ້ສຶກ ha ha ha ແລະຂ້ອຍ ຮູ້ສຶກຄືກັບ ຂ້ອຍຮູ້ສຶກ
really disgusted with myself so I'm like
ຫນ້າເສົ້າໃຈແທ້ໆກັບຕົວເອງເພາະສະນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າມັກ
I need to get rid of these shirts
ຂ້າພະເຈົ້າ ຈໍາເປັນຕ້ອງ ໄດ້ຮັບການ ກໍາຈັດຂອງເສື້ອເຫຼົ່ານີ້
because they sparked that feeling yeah
ເພາະວ່າ ພວກເຂົາເຮັດໃຫ້ຄວາມຮູ້ສຶກນັ້ນເກີດຂື້ນ
when I put them on and and if they're
ໃນເວລາທີ່ຂ້າພະເຈົ້າເອົາໃຈໃສ່ໃຫ້ ເຂົາເຈົ້າແລະຖ້າພວກເຂົາກໍາລັງ
the only thing that's clean I will put
ສິ່ງດຽວທີ່ສະອາດຂ້ອຍ ຈະເອົາໃຈໃສ່
them on and and so I don't I don't want
ພວກເຂົາ ຢູ່ແລະແລະດັ່ງນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການ
that so get rid of them
ວ່າດັ່ງນັ້ນໄດ້ຮັບການ ກໍາຈັດ ຂອງພວກເຂົາ
replenish my well okay robe so it's a
ຕື່ມຂໍ້ມູນໃສ່ ເສື້ອຢືມ ດີງາມຂອງຂ້າພະເຈົ້າດີ ດັ່ງນັ້ນມັນເປັນ
very interesting it's an interesting
ຫນ້າສົນໃຈຫຼາຍມັນເປັນຫນ້າສົນໃຈ
topic and I've been thinking a lot about
ຫົວຂໍ້ແລະຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຄິດ ຫຼາຍກ່ຽວກັບ
it since I had the opportunity to
ມັນນັບຕັ້ງແຕ່ຂ້າພະເຈົ້າມີໂອກາດທີ່ຈະ
actually apply this method to my
ຕົວຈິງແລ້ວໃຊ້ ວິທີນີ້ ກັບຂ້ອຍ
computer so maybe I'll just get started
ຄອມພິວເຕີ້ ດັ່ງນັ້ນບາງທີຂ້າພະເຈົ້າ ພຽງແຕ່ຈະເລີ່ມຕົ້ນ
on that first because this organization
ໃນ ຄັ້ງທໍາອິດເນື່ອງຈາກວ່າ ອົງກອນ ນີ້
systemization it worked really well with
ລະບົບການມັນເຮັດວຽກໄດ້ດີກັບ
my computer I do have a caveat on the
ຄອມພິວເຕີຂອງຂ້າພະເຈົ້າຂ້າພະເຈົ້າເຮັດແນວໃດມີ caveat ສຸດໄດ້
method and I think it's an important one
ວິທີການແລະຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າມັນເປັນມີຄວາມສໍາຄັນ
because it helped me to better embrace
ເນື່ອງຈາກວ່າມັນຊ່ວຍຂ້າພະເຈົ້າເພື່ອ embrace ດີກວ່າ
being disorganized in certain aspects of
disorganized ໃນບາງສະພາບຂອງ
my life and I think it's just an add-on
ຊີວິດ ຂອງຂ້າພະເຈົ້າ ແລະຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າມັນເປັນ ພຽງເພີ່ມເຕີມ
maybe like an addendum to the book at
ບາງທີອາດຈະເປັນການເພີ່ມເຕີມຕໍ່ກັບປື້ມທີ່ຢູ່
the back maybe you know like a Asterix
ກັບຄືນໄປບ່ອນທີ່ ທ່ານຮູ້ວ່າຄ້າຍຄື Asterix ໄດ້
being disorganized is actually a sign of
disorganized is actually a sign of
maybe a sign of something else
ບາງທີອາດ ມີອາການຂອງສິ່ງອື່ນອີກ
[Laughter]
[ຫົວ]
so honey I'm smart okay so let's go
ສະນັ້ນ honey ຂ້າພະເຈົ້າ smart okay ສະນັ້ນໃຫ້ຂອງໄປ
through the process so first we'll go
ໂດຍຜ່ານຂະບວນການດັ່ງນັ້ນ ທໍາອິດພວກເຮົາຈະໄປ
through this application to my computer
ຜ່ານຄໍາຮ້ອງສະຫມັກນີ້ ກັບຄອມພິວເຕີຂອງຂ້ອຍ
so have you have you taken what you
ດັ່ງນັ້ນທ່ານໄດ້ປະຕິບັດສິ່ງທີ່ທ່ານເຮັດ
learned and applied those principles now
ໄດ້ຮຽນຮູ້ແລະນໍາໃຊ້ ຫຼັກການເຫຼົ່ານັ້ນໃນປັດຈຸບັນ
to the technology that you use yes this
ກັບເຕັກໂນໂລຢີ ທີ່ທ່ານໃຊ້ ແມ່ນແລ້ວ
specifically something that's talked
ໂດຍສະເພາະແມ່ນບາງສິ່ງບາງຢ່າງ ທີ່ເວົ້າລົມ
about in the book it's not really talked
ປະມານ ໃນ ຫນັງສື ມັນບໍ່ໄດ້ເວົ້າລົມ
about in the book but I know that last
ປະມານ ໃນຫນັງສືແຕ່ຂ້ອຍຮູ້ວ່າ ສຸດທ້າຍ
year when we spoke about this method you
ປີເມື່ອ ພວກເຮົາໄດ້ໂອ້ລົມ ກ່ຽວກັບວິທີການນີ້ທ່ານ
asked about you know how does this apply
ຖາມ ກ່ຽວກັບທ່ານຮູ້ວ່າ ວິທີການນີ້ໃຊ້ໄດ້ແນວໃດ
to computers or you know I think Sasha
ກັບຄອມພິວເຕີ້ຫຼື ທ່ານຮູ້ ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າ Sasha
you actually had a question about you
ທ່ານກໍ່ມີຄໍາຖາມ ກ່ຽວກັບທ່ານ
know would you scan everything that you
ຮູ້ວ່າທ່ານຈະ scan ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງ ທີ່ທ່ານ
really loved and then put it onto your
ກໍ່ຮັກ ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນໃສ່ມັນໄວ້
computer somewhere and I didn't I don't
ຄອມພິວເຕີ້ຢູ່ບ່ອນໃດ ແລະຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດ
know if I had the best answer for that
ຮູ້ ວ່າຂ້ອຍມີ ຄໍາຕອບທີ່ດີທີ່ສຸດສໍາລັບເລື່ອງນີ້
however computers are very I mean
ຢ່າງໃດກໍຕາມ ຄອມພິວເຕີແມ່ນຂ້າພະເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າ
they're interesting things I mean they
ພວກເຂົາເຈົ້າແມ່ນສິ່ງທີ່ຫນ້າສົນໃຈຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າພວກເຂົາ
have different facets you can put in a
ມີລັກສະນະທີ່ແຕກຕ່າງກັນທີ່ທ່ານ ສາມາດເອົາໃຈໃສ່ໃນ
million documents into your one terabyte
ລ້ານເອກະສານເຂົ້າໄປໃນຫນຶ່ງ terabyte ຂອງທ່ານ
computer I guess right I do have a
ຄອມພິວເຕີຂອງຂ້າພະເຈົ້າເດົາຖືກຕ້ອງຂ້າພະເຈົ້າເຮັດແນວໃດມີ
Windows computer at home and it does
ຄອມພິວເຕີ Windows ຢູ່ເຮືອນ ແລະມັນເຮັດໄດ້
have that capability and I actually
ມີ ຄວາມສາມາດແລະຂ້ອຍຈິງໆ
would have applied it to my my Windows
ຈະໄດ້ ນໍາໃຊ້ກັບ Windows ຂອງຂ້ອຍ
PC however I really don't have to
PC ຢ່າງໃດກໍຕາມຂ້າພະເຈົ້າກໍ່ບໍ່ ຈໍາເປັນຕ້ອງ
because I have so much space it's just
ເນື່ອງຈາກວ່າຂ້າພະເຈົ້າ ມີພື້ນທີ່ຫຼາຍດັ່ງນັ້ນມັນພຽງແຕ່
it's so straightforward you just type
ມັນງ່າຍດາຍທີ່ທ່ານພຽງແຕ່ ພິມ
with a really well maybe maybe what made
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ດີອາດໂພດ
you think about doing it on your Mac is
ທ່ານຄິດ ກ່ຽວກັບການເຮັດ ມັນໃນ Mac ຂອງທ່ານ
it it doesn't have as much space um you
ມັນ ມັນບໍ່ມີ ພື້ນທີ່ ຫຼາຍຂື້ນກັບ ທ່ານ
know what it was I just had some free
ຮູ້ວ່າມັນເປັນແນວໃດຂ້າພະເຈົ້າ ພຽງແຕ່ມີບາງຢ່າງບໍ່ເສຍຄ່າ
time and I was like hey let's just see
ທີ່ໃຊ້ເວລາແລະຂ້າພະເຈົ້າ ຄື hey ໃຫ້ພຽງແຕ່ເບິ່ງ
what happens if I organize this in a way
ສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນ ຖ້າຂ້ອຍ ຈັດການນີ້ໃນທາງທີ່ເປັນໄປໄດ້
that's a little bit more streamlined
ວ່າເປັນພຽງເລັກ ນ້ອຍຫຼາຍ streamlined ຫຼາຍ
okay I can't wait to learn this so I'm
okay ຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ສາມາດລໍຖ້າ ທີ່ຈະຮຽນຮູ້ນີ້ເພື່ອຂ້າພະເຈົ້າ
going to switch over to your MacBook
ໄປ ສະຫຼັບກັບ MacBook ຂອງທ່ານ
just so the viewers at home can see what
ພຽງແຕ່ສະນັ້ນ viewers ຢູ່ເຮືອນສາມາດເບິ່ງສິ່ງທີ່
what you're showing here yeah all right
ສິ່ງທີ່ທ່ານກໍາລັງສະແດງ ຢູ່ທີ່ນີ້ແລ້ວທັງຫມົດ
so say hello to my favorite band member
ສະນັ້ນສະບາຍດີ ສະມາຊິກແຖບໂປດຂອງຂ້ອຍ
of The Strokes Julian Casablancas he's
ຂອງ The Strokes Julian Casablancas ເຂົາ
being a little unfriendly my apologies
ເປັນພຽງເລັກນ້ອຍບໍ່ພໍ ໃຈກັບການຂໍອະໄພຂອງຂ້ອຍ
so this is my opening screen and usually
ດັ່ງນັ້ນນີ້ແມ່ນຫນ້າຈໍເປີດຂອງຂ້ອຍແລະປົກກະຕິແລ້ວ
with max in general they have this doc
ມີ ສູງສຸດໂດຍທົ່ວໄປແລ້ວພວກເຂົາ ມີເອກະສານນີ້
thing at the bottom and what I did was
ສິ່ງທີ່ຢູ່ ດ້ານລຸ່ມ ແລະສິ່ງທີ່ຂ້ອຍ ໄດ້ເຮັດແມ່ນ
usually there's the dock has a long line
ມັກຈະມີ ທ່າເຮືອທີ່ມີເສັ້ນຍາວ
of a bunch of things that you can keep
ຂອງ ຊໍ່ສິ່ງ ທີ່ ທ່ານສາມາດເກັບຮັກສາໄດ້
on there but what I did is I minimized
ມີແຕ່ສິ່ງທີ່ ຂ້ອຍເຮັດແມ່ນຂ້ອຍໄດ້ຫຼຸດຫນ້ອຍລົງ
it to the two things that I need so
ມັນເປັນສອງສິ່ງ ທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງການ
chrome is on there and finder was it
chrome ແມ່ນກ່ຽວກັບການມີແລະ finder ແມ່ນມັນ
finder you can't get rid of okay so the
finder ທ່ານ ບໍ່ສາມາດໄດ້ຮັບການກໍາຈັດຂອງ okay ດັ່ງນັ້ນ
trash
ຂີ້ເຫຍື້ອ
crazily I actually just went through my
crazily ຂ້າພະເຈົ້າໃນຕົວຈິງແລ້ວພຽງແຕ່ ໄດ້ຜ່ານຂ້າພະເຈົ້າ
trash today in preparation for this oh
ຂີ້ເຫຍື້ອໃນມື້ນີ້ ໃນ ການກະກຽມສໍາລັບການນີ້ oh
yeah because obviously you know you want
ແລ້ວເພາະວ່າແນ່ນອນທ່ານຮູ້ວ່າ ທ່ານຕ້ອງການ
to keep your computer apropos you know
ເພື່ອ ຮັກສາຄອມພິວເຕີຂອງ ທ່ານໃຫ້ທ່ານຮູ້
do you know what personal documents
ທ່ານຮູ້ຈັກເອກະສານສິ່ງທີ່ສ່ວນບຸກຄົນ
showing up so anyway I am deed my trash
ສະແດງໃຫ້ເຫັນສະນັ້ນຂ້ອຍກໍ່ກໍາລັງ ກະຕ່າຂີ້ເຫຍື້ອຂອງຂ້ອຍ
and there were 60,000 items that I
ແລະ ມີ 60,000 ລາຍການທີ່ຂ້າພະເຈົ້າມີ
deleted decided that this was garbage oh
ລົບໄດ້ຕັດສິນໃຈວ່ານີ້ແມ່ນຂີ້ເຫຍື້ອ ໂອ້ຍ
yeah I put it into my trash I've only
ແລ້ວ ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ເອົາມັນເຂົ້າໄປໃນ ກະຕ່າຂີ້ເຫຍື້ອຂອງຂ້ອຍເທົ່ານັ້ນ
had this computer for a year and I don't
ມີ ຄອມພິວເຕີສໍາລັບປີນີ້ແລະຂ້ອຍບໍ່ໄດ້
know how I had so much shortage but I
ຮູ້ວິທີທີ່ຂ້າພະເຈົ້າມີ ການຂາດແຄນຫຼາຍແຕ່ຂ້າພະເຈົ້າ
went into like okay I can literally open
ໄດ້ ເຂົ້າໄປໃນໃຈດຽວກັນຂ້ອຍກໍ່ສາມາດເປີດ
up my trash right now and there's a
ເຖິງ ຂີ້ເຫຍື້ອຂອງຂ້າພະເຈົ້າໃນປັດຈຸບັນແລະມີ
screenshot that's it she's nice but
screenshot ວ່າມັນມັນງາມ ແຕ່
anyway I was like 60,000 okay alright so
ແລ້ວຂ້າພະເຈົ້າແມ່ນຄ້າຍຄື 60,000 alright ຫຍັງນັ້ນ
let's begin at the beginning so I
ໃຫ້ເລີ່ມຕົ້ນ ໃນ ຕອນເລີ່ມຕົ້ນດັ່ງນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າ
decided since finder was there I decided
ໄດ້ຕັດສິນໃຈຕັ້ງແຕ່ການຊອກຫາ ຢູ່ທີ່ນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຕັດສິນໃຈ
to optimize it so usually and this
ເພື່ອເພີ່ມປະສິດທິພາບມັນ ສະນັ້ນ ປົກກະຕິແລະນີ້
information this this concept transcends
ຂໍ້ມູນຂ່າວສານນີ້ແນວຄວາມຄິດນີ້ຈະເກີດຂຶ້ນ
the MacBook to Linux Windows it doesn't
MacBook to Linux Windows ມັນບໍ່ໄດ້
matter what type of computer I use yeah
ສິ່ງທີ່ປະເພດຂອງ ຄອມພິວເຕີ້ຂ້າພະເຈົ້າໃຊ້ແລ້ວ
the concepts that she's who is teaching
ແນວຄິດທີ່ວ່າ ນາງແມ່ນຜູ້ທີ່ສອນ
us today are hopefully gonna work their
ພວກເຮົາໃນມື້ນີ້ແມ່ນຫວັງວ່າຈະເຮັດວຽກຂອງພວກເຂົາ
way to my Linux desktop as well yeah so
ວິທີການກັບ desktop Linux ຂອງຂ້າພະເຈົ້າເຊັ່ນດຽວກັນ yeah ດັ່ງນັ້ນ
I basically just wanted to make my
ຂ້າພະເຈົ້າໂດຍພື້ນຖານແລ້ວ ພຽງແຕ່ຕ້ອງການຢາກເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍ
computer mine how I use it what I use
ຄອມພິວເຕີຂອງ ຂ້າພະເຈົ້າວິທີການຂ້າພະເຈົ້າໃຊ້ ມັນສິ່ງທີ່ຂ້າພະເຈົ້າໃຊ້
the most and so what I did is I just
ຫຼາຍທີ່ສຸດ ແລະ ດັ່ງນັ້ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍ ໄດ້ເຮັດແມ່ນຂ້ອຍພຽງແຕ່
minimized minimize minimize and I
ຫຼຸດຜ່ອນຫຼຸດຜ່ອນຫຼຸດຜ່ອນແລະຂ້າພະເຈົ້າ
thought about what elements I use the
ຄິດ ກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ ອົງປະກອບທີ່ຂ້ອຍໃຊ້
most so I just made it the most useful
ຫຼາຍທີ່ສຸດ ດັ່ງນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່ເຮັດໃຫ້ມັນ ມີປະໂຫຍດຫຼາຍທີ່ສຸດ
computer for me and the benefits in this
ຄອມພິວເຕີສໍາລັບຂ້າພະເຈົ້າແລະຜົນປະໂຫຍດໃນນີ້
I'll just say this upfront mmm my
ຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່ ເວົ້າວ່ານີ້ upfront mmm ຂອງຂ້າພະເຈົ້າ
battery life my battery life
ຊີວິດຫມໍ້ໄຟຂອງຂ້າພະເຈົ້າຊີວິດ
my battery life is actually improved
ຊີວິດຫມໍ້ໄຟຂອງຂ້ອຍກໍ່ຖືກ ປັບປຸງແລ້ວ
quite a bit
ຂ້ອນຂ້າງເລັກນ້ອຍ
really this is just a subjective thing
ນີ້ ກໍ່ ແມ່ນ ສິ່ງທີ່ ເປັນເລື່ອງ ທີ່ສໍາຄັນ
but you know how you always because of
ແຕ່ ທ່ານຮູ້ ວິທີທີ່ທ່ານ ສະເຫມີເນື່ອງຈາກ
programs that are not running in the
ໂຄງການທີ່ ບໍ່ໄດ້ດໍາເນີນຢູ່ໃນ
background
ພື້ນຫລັງ
what it is but I feel like optimizing
ມັນເປັນແນວໃດ ແຕ່ຂ້ອຍມີຄວາມຮູ້ສຶກ ຄືກັບການປັບປຸງ
your usage of it somehow
ການນໍາໃຊ້ຂອງທ່ານມັນບາງຢ່າງ
I don't and it definitely wasn't because
ຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ແລະມັນກໍ່ບໍ່ແມ່ນເພາະວ່າ
of all of the items that I had on it
ຂອງ ທັງຫມົດຂອງ ລາຍການທີ່ ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ກ່ຽວກັບມັນ
because I just deleted those documents
ເນື່ອງຈາກວ່າຂ້າພະເຈົ້າ ພຽງແຕ່ລຶບເອກະສານເຫຼົ່ານັ້ນ
right in the trash
ຂວາ ໃນຂີ້ເຫຍື້ອ
yeah today so maybe it's subjective but
ແມ່ນແລ້ວ ມື້ນີ້ ບາງທີມັນເປັນເລື່ອງທີ່ສໍາຄັນ
I really like plugging it in I just
ຂ້າພະເຈົ້າກໍ່ຢາກ ປ້ອນມັນຢູ່ໃນຂ້ອຍ ພຽງແຕ່
don't do it I don't think I'd do it as
ບໍ່ເຮັດແນວໃດມັນຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ຄິດວ່າຂ້າພະເຈົ້າເຮັດມັນເປັນ
often as I used to and I had had my
ມັກຈະເປັນ ຂ້າພະເຈົ້າເຄີຍໃຊ້ ແລະຂ້ອຍໄດ້ມີຂ້ອຍ
computer since last June so I think it's
ຄອມພິວເຕີນັບຕັ້ງແຕ່ເດືອນມິຖຸນາຜ່ານມາຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າມັນເປັນໄປໄດ້
a pretty decent you know comparison
ເປັນທີ່ສວຍງາມທີ່ ທ່ານຮູ້ຈັກການປຽບທຽບ
right I see things like Skype on your
ຖືກຕ້ອງ ຂ້ອຍເຫັນສິ່ງຕ່າງໆເຊັ່ນ Skype ກ່ຽວກັບທ່ານ
screen for example yes and Skype is not
ຫນ້າຈໍ ສໍາລັບການຍົກຕົວຢ່າງ ແມ່ນແລະ Skype ແມ່ນບໍ່
in the dock bar so I presume that means
ໃນແຖບ dock ດັ່ງນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າ ຖືວ່າຫມາຍຄວາມວ່າ
it's not actually running it's not which
ມັນບໍ່ແມ່ນຕົວຈິງທີ່ມັນບໍ່ແມ່ນຫຍັງ
means it's not using battery yeah right
ຫມາຍຄວາມວ່າມັນບໍ່ໄດ້ນໍາໃຊ້ຫມໍ້ໄຟແລ້ວຖືກຕ້ອງ
okay so basically what I did here is I I
okay ສະນັ້ນພື້ນຖານ ສິ່ງທີ່ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ເຮັດ ຢູ່ທີ່ນີ້ແມ່ນ II
set it up so that it opens up on the
ຕັ້ງມັນຂຶ້ນ ເພື່ອ ໃຫ້ມັນເປີດ ຂຶ້ນ
applications and I named I renamed I
ຄໍາຮ້ອງສະຫມັກ ແລະຂ້າພະເຈົ້າຊື່ວ່າຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ປ່ຽນຊື່ໃຫມ່
tried to find a way to put all of the
ພະຍາຍາມເພື່ອຊອກຫາວິທີທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ທຸກຄົນໄດ້
most used applications that I use up
ຄໍາຮ້ອງສະຫມັກໃຊ້ຫລາຍທີ່ສຸດວ່າຂ້າພະເຈົ້າໃຊ້ເຖິງ
front and center okay and I really tried
ທາງຫນ້າແລະ ໃຈກາງແລ້ວ ແລະຂ້ອຍກໍ່ພະຍາຍາມ
to minimize as much as possible and I
ເພື່ອຫຼຸດຜ່ອນຄວາມຫຼາກຫຼາຍທີ່ສຸດ ແລະຂ້າພະເຈົ້າ
would have put so this is my
ຈະເອົາໃຈໃສ່ດັ່ງນີ້ແມ່ນຂອງຂ້ອຍ
organizational system so iMovie I named
ລະບົບ ການຈັດຕັ້ງ ດັ່ງນັ້ນ iMovie ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຕັ້ງຊື່
one Photoshop I named
ຫນຶ່ງໃນ Photoshop ຂ້ອຍຊື່
one one okay so is this just so that
ຫນຶ່ງຫນຶ່ງຫຍັງສະນັ້ນນີ້ແມ່ນພຽງແຕ່ເພື່ອໃຫ້
they'll organize themselves
ພວກເຂົາຈະຈັດຕັ້ງຕົວເອງ
alphabetically on your screen so that
ຕາມລໍາດັບຕົວຫນັງສືໃນຫນ້າຈໍຂອງທ່ານ ເພື່ອວ່າ
will show up first so the first thing
ຈະສະແດງໃຫ້ເຫັນທໍາອິດ ດັ່ງນັ້ນສິ່ງທໍາອິດ
that happens when I click on
ທີ່ເກີດຂື້ນ ເມື່ອຂ້ອຍຄລິກ ໃສ່
applications is I'll see one one one one
ຄໍາຮ້ອງສະຫມັກແມ່ນ ຂ້າພະເຈົ້າຈະເຫັນຫນຶ່ງຫນຶ່ງຫນຶ່ງ
on one and it was a very it's binary
ສຸດຫນຶ່ງແລະມັນແມ່ນ ຫຼາຍມັນເປັນສອງຝ່າຍ
[Laughter]
[ຫົວ]
like a one zero ones that have been a
ເຊັ່ນດຽວກັນກັບຫນຶ່ງສູນທີ່ໄດ້ ເປັນ
little fun alternated a little bit yeah
ຄວາມມ່ວນ ພຽງເລັກນ້ອຍ alternated ເລັກນ້ອຍແລ້ວ
yeah you know what that would it that
ແລ້ວທ່ານ ຮູ້ ວ່າ ມັນ ຈະ ເປັນແນວ ໃດ
would be good and I think I had to
ຈະດີ ແລະຂ້ອຍ ຄິດວ່າຂ້ອຍຕ້ອງການ
figure out what the system was for max
ສະແດງ ສິ່ງທີ່ລະບົບແມ່ນສໍາລັບການສູງສຸດ
and how they organized it because I
ແລະວິທີການຈັດຕັ້ງ ມັນເພາະວ່າຂ້ອຍ
think a didn't work okay for some reason
ຄິດວ່າ ບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກໄດ້ ດີ ສໍາລັບເຫດຜົນບາງຢ່າງ
or one the ones just worked better so
ຫຼືຫນຶ່ງຄົນທີ່ ເຮັດວຽກດີກ່ວານັ້ນ
anyway those are the four the five most
ຢ່າງໃດກໍ່ຕາມບັນດາຜູ້ທີ່ ມີສີ່ຄົນຫຼາຍທີ່ສຸດ
used applications that I do use I would
ຄໍາຮ້ອງສະຫມັກທີ່ ນໍາໃຊ້ທີ່ຂ້າພະເຈົ້າໃຊ້ຂ້າພະເຈົ້າຈະເຮັດໄດ້
have put so there's iMovie Photoshop
ໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ດັ່ງນັ້ນມີ iMovie Photoshop
word GarageBand that should probably be
GarageBand ຄໍາ ວ່າຄວນຈະເປັນ
higher now actually and Skype and System
ສູງຂຶ້ນໃນປັດຈຸບັນຕົວຈິງແລະ Skype ແລະລະບົບ
Preferences is where all the magic
ການຕັ້ງຄ່າແມ່ນບ່ອນທີ່ magic ທັງຫມົດ
happens I would have tried to name that
ເກີດຂຶ້ນ ຂ້ອຍຈະພະຍາຍາມ ຊື່ວ່າ
with some one combination to get it up
ມີ ການປະສົມປະສານຫນຶ່ງ ເພື່ອ ເອົາມັນຂຶ້ນ
front but they wouldn't allow me to
ແຕ່ພວກເຂົາ ບໍ່ຍອມໃຫ້ຂ້ອຍໄປ
change things
ປ່ຽນສິ່ງຕ່າງໆ
so that's one of the maybe faults in the
ດັ່ງນັ້ນຫນຶ່ງ ຂອງ ຄວາມຜິດບາງຢ່າງໃນ
system however it might not be a good
ຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ ມັນອາດຈະບໍ່ດີ
idea to actually lose track of system
ຕົວຈິງແລ້ວ, ຈະສູນເສຍການຕິດຕາມຂອງລະບົບ
preferences right right you're relying
ຄວາມຕ້ອງການສິດທິ໌ທີ່ ທ່ານກໍາລັງ ໄວ້ວາງໃຈ
almost exclusively on the icon itself
ເກືອບສະເພາະໃນ ຕົວຂອງມັນເອງ
like the Photoshop icon is how you
ຄືຮູບສັນຍາລັກ Photoshop ແມ່ນເຮັດແນວໃດທ່ານ
recognize that it that I I or one one is
ຮັບຮູ້ວ່າມັນວ່າ II ຫຼືຫນຶ່ງແມ່ນຫນຶ່ງ
oh yeah for sure for sure yeah yeah but
ໂອ້ແລ້ວແນ່ນອນສໍາລັບ ແນ່ໃຈວ່າແມ່ນແລ້ວແທ້ໆ
yeah if you can imagine what Apple
ແລ້ວຖ້າທ່ານ ສາມາດຈິນຕະນາການສິ່ງທີ່ Apple
thinks about when they name when they
ຄິດກ່ຽວກັບເວລາທີ່ເຂົາເຈົ້າຊື່ໃນເວລາທີ່ເຂົາເຈົ້າ
allow naming or don't allow naming
ອະນຸຍາດໃຫ້ຊື່ຫຼືບໍ່ອະນຸຍາດໃຫ້ຕັ້ງຊື່
renaming if you were to lose System
ການປ່ຽນຊື່ໃຫມ່ ຖ້າທ່ານສູນເສຍ ລະບົບ
Preferences somehow you named it like
ການຕັ້ງຄ່າຕ່າງໆໂດຍທ່ານຮູ້ຈັກຊື່ມັນ
bing bang bang or something like that
bang bang Bang ຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງເຊັ່ນວ່າ
like right that would not be good
ຄືສິດທີ່ຈະບໍ່ດີ
because if you were trying to change
ເພາະວ່າຖ້າທ່ານກໍາລັງພະຍາຍາມປ່ຽນແປງ
some kind of setting that was important
ບາງປະເພດຂອງການຕັ້ງຄ່າທີ່ສໍາຄັນ
you would not know where system
ທ່ານອາດຈະ ບໍ່ຮູ້ວ່າລະບົບໃດ
preference was right exactly okay so
ຄວາມຕ້ອງການແມ່ນເຫມາະສົມ ແທ້ໆນັ້ນ
this is the thing that I kind of liked I
ນີ້ແມ່ນ ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍ ມັກຂ້ອຍ
went through adjusted the doc you know
ໄປໂດຍຜ່ານການ ປັບດັດແກ້ທີ່ທ່ານຮູ້
minimized some of this stuff I
ຫຼຸດຫນ້ອຍ ຫນຶ່ງຂອງ stuff ນີ້ ຂ້າພະເຈົ້າ
experimented with the doc I don't know
ການທົດລອງກັບ doc ຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ຮູ້
how familiar are you with max oh well
ວິທີທີ່ຄຸ້ນເຄີຍກັບທ່ານທີ່ມີ ໂອກາດທີ່ດີທີ່ສຸດ
it's very similar to Linux in that you
ມັນ ຄ້າຍຄືກັນກັບ Linux ໃນທີ່ທ່ານ
know with Linux like this to me looks
ຮູ້ຈັກກັບ Linux ເຊັ່ນນີ້ກັບຂ້ອຍເບິ່ງ
like matei with with a doc bar okay so
ຄືກັບ matei ກັບ ແຖບ doc okay ດັ່ງນັ້ນ
pretty pretty much the same and that's
pretty pretty ຫຼາຍດຽວກັນແລະ ວ່າ
you know very cool
ທ່ານ ຮູ້ດີຫຼາຍ
do they have so basically the doc bar
ພວກເຂົາເຈົ້າມີ ດັ່ງນັ້ນພື້ນຖານແຖບ doc
can be minimized it can do this I'll
ສາມາດ ຫຼຸດຜ່ອນ ມັນສາມາດເຮັດໄດ້ນີ້ຂ້ອຍຈະ
show you scale effect genie effect if I
ສະແດງໃຫ້ເຫັນ ຜົນກະທົບຂອງ ທ່ານ ຜົນກະທົບ genie ຜົນກະທົບຖ້າຂ້າພະເຈົ້າ
come out of here
ອອກມາຈາກ ທີ່ນີ້
there are many different things you can
ມີ ສິ່ງທີ່ ແຕກຕ່າງກັນ ຫຼາຍທ່ານສາມາດເຮັດໄດ້
do with the dock so you can actually
ເຮັດກັບ dock ດັ່ງນັ້ນທ່ານສາມາດຕົວຈິງແລ້ວ
position it in different places oh okay
ຕໍາແຫນ່ງ ມັນຢູ່ໃນສະຖານທີ່ແຕກຕ່າງກັນ oh okay
so I experimented with that I
ສະນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ທົດລອງກັບ ຂ້າພະເຈົ້າ
experimented with the size as well I had
ທົດລອງທີ່ມີຂະຫນາດເຊັ່ນ ດຽວກັນຂ້າພະເຈົ້າໄດ້
it like this big that was a little too
ມັນຄ້າຍຄື ກັບຂະຫນາດໃຫຍ່ທີ່ ນ້ອຍເກີນໄປ
much what else did I do
ຫຼາຍສິ່ງທີ່ຂ້າພະເຈົ້າເຮັດອີກ
I tried doing the automatically hide and
ຂ້າພະເຈົ້າພະຍາຍາມເຮັດຊ່ອນຕົວແລະອັດຕະໂນມັດ
show dock feature as well yeah so this
ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄຸນນະສົມບັດ dock ດີ ແລ້ວດັ່ງນັ້ນນີ້
is a feature and I'll just change the
ແມ່ນຄຸນສົມບັດແລະຂ້ອຍຈະປ່ຽນແປງ
size of it and make it big so you can
ຂະຫນາດຂອງມັນແລະ ເຮັດໃຫ້ມັນໃຫຍ່ ດັ່ງນັ້ນທ່ານ ສາມາດເຮັດໄດ້
kind of see what happens so this allows
ປະເພດຂອງສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນ ດັ່ງນັ້ນນີ້ອະນຸຍາດໃຫ້
you to use the full screen and anytime
ທ່ານ ຈະ ໃຊ້ ຫນ້າຈໍ ເຕັມ ແລະ ທຸກເວລາ
you need it you just mouse over and it
ທ່ານຕ້ອງການມັນພຽງແຕ່ຫນູໃນແລະມັນ
like it shows up for you I don't like
ຄືມັນສະແດງໃຫ້ເຫັນເຖິງທ່ານທີ່ ຂ້ອຍບໍ່ມັກ
this and I don't know why but that just
ນີ້ແລະຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງແຕ່ວ່າ ພຽງແຕ່
was my preference I personal preference
ແມ່ນຄວາມຕ້ອງການຂອງຂ້າພະເຈົ້າທີ່ ຂ້ອຍ ມັກ
because I don't know I can't immediately
ເພາະວ່າຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້ທັນທີ
see where it is and it's kind of
ເບິ່ງບ່ອນທີ່ມັນແມ່ນແລະມັນເປັນປະເພດ
annoying to have to do two actions
ຫນ້າປະທັບໃຈທີ່ຈະ ຕ້ອງເຮັດສອງປະຕິບັດ
instead of just one I just on a Windows
ແທນທີ່ຈະເປັນພຽງແຕ່ຫນຶ່ງຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢູ່ໃນ Windows
machine there's a Windows button that
ເຄື່ອງທີ່ມີປຸ່ມ Windows ທີ່
brings up your Start menu is there
ເມນູເລີ່ມຕົ້ນຂອງທ່ານ ແມ່ນມີ
anything like that on a MacBook that you
ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງເຊັ່ນ ວ່າກ່ຽວກັບ MacBook ວ່າທ່ານ
know yeah not really no yeah yeah that
ຮູ້ບໍ່ແມ່ນແທ້ ບໍ່ແມ່ນແທ້
would be ideal
ຈະ ເຫມາະສົມ
you could probably search for programs
ທ່ານອາດຈະຊອກຫາໂຄງການຕ່າງໆ
just like you can search for programs
ຄືກັນກັບທ່ານສາມາດຄົ້ນຫາສໍາລັບໂຄງການ
just like you can as well I just fix
ເຊັ່ນດຽວກັນກັບທ່ານສາມາດເຮັດໄດ້ດີຂ້າພະເຈົ້າ ພຽງແຕ່ແກ້ໄຂ
this back okay so moving on this is
ກັບຄືນໄປບ່ອນນີ້ຫຍັງສະນັ້ນການເຄື່ອນຍ້າຍໃນນີ້ແມ່ນ
actually the one feature that I actually
ຕົວຈິງແລ້ວຫນຶ່ງໃນຄຸນນະສົມບັດທີ່ ຂ້າພະເຈົ້າຕົວຈິງແລ້ວ
really like date and time yeah this is
ກໍ່ຄືວັນທີແລະເວລານີ້ແມ່ນນີ້
kind of a feature that's just kind of
ປະເພດຂອງຄຸນນະສົມບັດທີ່ປະເພດພຽງແຕ່
fun I think so every quarter hour you
ມ່ວນຂ້າພະເຈົ້າ ຄິດວ່າທຸກໆ ຊົ່ວໂມງທ່ານ
can customize a voice to tell you the
ສາມາດ ປັບແຕ່ງສຽງເພື່ອບອກທ່ານໄດ້
time so please hear out those different
ເວລາດັ່ງນັ້ນກະລຸນາ ໄດ້ຍິນຄົນທີ່ແຕກຕ່າງກັນ
voices you can choose there's Karen
ສຽງ ທ່ານສາມາດເລືອກທີ່ຈະມີ Karen
or Fiona yeah I asked my favorite is the
ຫຼື Fiona yeah ຂ້າພະເຈົ້າຮ້ອງຂໍໃຫ້ຂ້າພະເຈົ້າ favorite ແມ່ນ
youth system voice which is not a very
ສຽງ ລະບົບຊາວຫນຸ່ມ ທີ່ ບໍ່ແມ່ນຫຼາຍ
nice or like what's in a name
ງາມຫຼືຄ້າຍຄືກັບ ສິ່ງທີ່ຢູ່ໃນຊື່
I guess you system is my my voice so
ຂ້າພະເຈົ້າເດົາທ່ານລະບົບແມ່ນສຽງຂອງຂ້າພະເຈົ້າຂອງຂ້າພະເຈົ້ານັ້ນ
it's telling you something it's it's
ມັນ ບອກທ່ານບາງສິ່ງບາງຢ່າງມັນມັນ
you're hearing a voice I love Karen name
ທ່ານກໍາລັງໄດ້ຍິນສຽງຂ້າພະເຈົ້າມັກຊື່ Karen
is Karen so they have an astro this is
ແມ່ນ Karen ເພາະສະນັ້ນພວກເຂົາມີ astro ນີ້ແມ່ນ
your o'clock instead of having a clock
ໂມງ ຂອງທ່ານ ແທນທີ່ຈະມີໂມງ
on the screen
ຢູ່ ຫນ້າຈໍ
well the clocks on the screen but it's
ດີໂມງຢູ່ ຫນ້າຈໍແຕ່ວ່າມັນແມ່ນ
it's a bit of a relief because I'm not
ມັນເປັນພຽງເລັກນ້ອຍຂອງການບັນເທົາທຸກເພາະວ່າຂ້ອຍ ບໍ່ໄດ້
always checking the time mm-hmm so when
ສະເຫມີກວດເບິ່ງ ທີ່ໃຊ້ເວລາ mm -hmm ດັ່ງນັ້ນໃນເວລາທີ່
I'm using my computer I just kind of get
ຂ້າພະເຈົ້າໃຊ້ ຄອມພິວເຕີຂອງ ຂ້ອຍຂ້ອຍພຽງແຕ່ໄດ້ຮັບ
automatically updated right how much
ປັບປຸງອັດຕະໂນມັດໂດຍອັດຕະໂນມັດເທົ່າໃດ
time has passed
ເວລາ ຜ່ານໄປ
yeah it's actually incredibly non
ແລ້ວ ມັນກໍ່ ບໍ່ແມ່ນ ເລື່ອງທີ່ຫນ້າເຊື່ອຖື
intrusive to have the time just kind of
ຂີ້ເຫຍື້ອທີ່ຈະມີເວລາ ພຽງແຕ່ປະເພດຂອງ
told to you and I think in general right
ບອກ ທ່ານແລະຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າ ໂດຍທົ່ວໄປແລ້ວ
this seems to be the direction of IOT s
ນີ້ເບິ່ງຄືວ່າຈະ ເປັນ ທິດທາງຂອງ IOT s
in general right with like Google home
ໂດຍທົ່ວໄປແລ້ວມີຄວາມຄ້າຍຄືກັບ ເຮືອນຂອງ Google
and yeah these different devices every
ແລະແລ້ວ ອຸປະກອນ ທີ່ແຕກຕ່າງກັນເຫຼົ່ານີ້ ທຸກໆຢ່າງ
time there's some cookies
ເວລາທີ່ມີ cookies ບາງ
yeah just easier sorry we're talking
ແທ້ຈິງແລ້ວ, ພວກເຮົາ ຂໍໂທດນໍາ ພວກເຮົາຫຼາຍ ກວ່າເກົ່າ
about Alexa about just reminiscing about
ກ່ຽວກັບ Alexa ກ່ຽວກັບການ reminiscing ກ່ຽວກັບ
doll houses and cookies alright vea
ເຮືອນ doll ແລະ cookies alright vea
vea name is veena I am an Indian
vea name is veena ຂ້ອຍເປັນຊາວອິນເດຍ
English so the organizational kind of
ພາສາອັງກິດ ດັ່ງນັ້ນປະເພດອົງການຈັດຕັ້ງຂອງ
process for you has been not just to
ຂະບວນການສໍາລັບ ທ່ານໄດ້ບໍ່ພຽງແຕ່
clean up your desktop and things like
ເຮັດຄວາມສະອາດ desktop ຂອງທ່ານ ແລະສິ່ງຕ່າງໆເຊັ່ນ:
that but also to customize your computer
ວ່າແຕ່ ຍັງເພື່ອປັບແຕ່ງຄອມພິວເຕີຂອງທ່ານ
make it feel more like hey this is
ເຮັດໃຫ້ມັນມີຄວາມຮູ້ສຶກຄືກັບ hey ນີ້ແມ່ນ
cheezer's computer it's meant to work
ຄອມພິວເຕີຂອງ cheezer ມັນຫມາຍຄວາມວ່າຈະເຮັດວຽກ
for you yeah it's very much optimized
ສໍາລັບທ່ານແລ້ວມັນແມ່ນ ເຫມາະສົມ ຫຼາຍ
optimized to what I like cool and I
ທີ່ດີທີ່ສຸດກັບສິ່ງທີ່ຂ້ອຍມັກເຢັນ ແລະຂ້ອຍ
think the aspect that relates to Mary
ຄິດວ່າລັກສະນະທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກັບ Mary
condo is well organization as well your
ຄອນໂດແມ່ນອົງການຈັດຕັ້ງທີ່ດີເຊັ່ນດຽວກັນກັບ ທ່ານ
desktop looks incredibly uncluttered
ເດດທອບ ເບິ່ງບໍ່ເຫັນແຈ້ງຊັດເຈນ
which I love yes and I and I kind of
ທີ່ຂ້າພະເຈົ້າຮັກແມ່ນແລ້ວແລະຂ້າພະເຈົ້າແລະຂ້າພະເຈົ້າປະເພດ
envy because mine ends up getting filled
envy ເນື່ອງຈາກວ່າ ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ສິ້ນສຸດລົງເຖິງໄດ້ຮັບການເຕີມລົງໄປ
with icons yeah how about you yeah yeah
ມີຮູບສັນຍາລັກ yeah ວິທີການກ່ຽວກັບ ທ່ານ ແລ້ວ yeah
my simple way around it is I just hide
ວິທີງ່າຍດາຍຂອງຂ້າພະເຈົ້າປະມານມັນ ຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່ ຊ່ອນ
my icons you hide your desktop icons yes
ໄອຄອນຂອງຂ້ອຍ ຊ່ອນໄອຄອນເດດທອບຂອງເຈົ້າແມ່ນແລ້ວ
cuz I like my wallpaper right
ຂ້ອຍຕ້ອງການຮູບພາບຂອງຂ້ອຍທີ່ເຫມາະສົມ
my wallpaper at work is a picture from
ຮູບຂອງຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນເຮັດວຽກແມ່ນຮູບຈາກ
the balcony where Dave and I had our
balcony ບ່ອນທີ່ Dave ແລະຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຂອງພວກເຮົາ
honeymoon and it's all palm trees in the
honeymoon ແລະມັນທັງຫມົດຕົ້ນໄມ້ຕົ້ນປາມ ໃນ
water and I want to see it so I just
ນ້ໍາແລະຂ້າພະເຈົ້າຕ້ອງການທີ່ຈະເບິ່ງມັນສະນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່
hide all my icons and then when I need
ເຊື່ອງໄອຄອນທັງຫມົດຂອງຂ້ອຍ ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຕ້ອງການ
to do something like work
ເພື່ອເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງຄືວຽກງານ
I just unhide them find my thing open it
ຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່ unhide ພວກເຂົາຊອກຫາສິ່ງທີ່ຂ້າພະເຈົ້າເປີດມັນ
and then I hide them again okay so it's
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ ຂ້າພະເຈົ້າເຊື່ອງໃຫ້ເຂົາເຈົ້າອີກເທື່ອຫນຶ່ງ ດີແລ້ວນັ້ນ
similar
ຄ້າຍຄືກັນ
yeah what do you keep on your desktop
ແມ່ນແລ້ວ ທ່ານເຮັດຫຍັງໃນ desktop ຂອງທ່ານ
I'm just curious for work like mostly
ຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່ curious ສໍາລັບການເຮັດວຽກຄືກັນກັບສ່ວນຫຼາຍແມ່ນ
just like work programs like the
ຄືກັນກັບ ໂຄງການ ເຮັດວຽກ ເຊັ່ນ:
operating suite obligation yes oh yeah
ປະຕິບັດການປະຕິບັດງານເຫມາະສົມ ແມ່ນແລ້ວ, ໂອ້ຍແລ້ວ
exactly
ຢ່າງ​ແນ່​ນອນ
okay so make sense and then on my home
okay ເພື່ອ ເຮັດໃຫ້ຄວາມຮູ້ສຶກແລະຫຼັງຈາກນັ້ນໃນເຮືອນຂອງຂ້າພະເຈົ້າ
computer it's literally just all VR
ຄອມພິວເຕີ ມັນເປັນຕົວຈິງ ແລ້ວທັງຫມົດ VR
games oh yeah but we we actually have
ເກມ ໂອ້ຍແຕ່ພວກເຮົາພວກເຮົາກໍ່ມີ
all of the icons up because they're fun
ທັງຫມົດຂອງ ໄອຄອນ ຂຶ້ນຍ້ອນວ່າພວກເຂົາກໍາລັງມ່ວນ
and Dave will change the the order of
ແລະ Dave ຈະປ່ຽນແປງຄໍາສັ່ງຂອງ
them to like make a smiley face out of
ພວກເຂົາຢາກຈະເຮັດໃຫ້ໃບຫນ້າຢ້ານກົວອອກຈາກ
the icons you know things like that what
ຮູບສັນຍາລັກທີ່ ທ່ານຮູ້ວ່າສິ່ງຕ່າງໆ ເຊັ່ນວ່າສິ່ງທີ່
I tend to do is different from what what
ຂ້ອຍມັກຈະເຮັດແມ່ນແຕກຕ່າງຈາກ ສິ່ງທີ່ເປັນຫຍັງ
you've what your approach has been in
ທ່ານເປັນສິ່ງທີ່ ວິທີການ ຂອງທ່ານ ຢູ່ໃນ
that I will just create a folder on my
ວ່າຂ້ອຍ ຈະ ສ້າງໂຟນເດີ ໃນຂອງຂ້ອຍ
desktop and that's where I put
desktop ແລະນັ້ນແມ່ນ ບ່ອນທີ່ຂ້ອຍໃສ່
everything so that my desktop right
ທຸກຢ່າງເພື່ອໃຫ້ພື້ນທີ່ desktop ຂອງຂ້ອຍຖືກຕ້ອງ
looks clean but under the hood there is
ເບິ່ງຄືວ່າສະອາດແຕ່ ພາຍໃຕ້ກະເປື້ອງມີ
actually this mess of piles how do you
ຕົວຈິງແລ້ວ ລັງກິນອາຫານຂອງ piles ນີ້ເຮັດແນວໃດທ່ານ
like what kinds of why that's how I make
ຄ້າຍຄືປະເພດຂອງເຫດຜົນທີ່ວ່າຂ້ອຍເຮັດແນວໃດ
my email look organized many emails and
ເບິ່ງອີເມວຂອງຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຈັດຕັ້ງອີເມວຈໍານວນຫຼາຍແລະ
then I just have created a folder for
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່ໄດ້ສ້າງໂຟນເດີ ສໍາລັບການ
every single person who's ever sent me
ທຸກໆ ຄົນ ທີ່ເຄີຍສົ່ງຂ້ອຍ
an email and I'm like wow that goes in
ອີເມລ໌ແລະຂ້ອຍຄື wow ທີ່ເຂົ້າໄປໃນ
the Ravi folder a single filter that
ການ Ravi ໂຟນເດີເປັນການກັ່ນຕອງດຽວທີ່
moves everything into a different folder
ຍ້າຍທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງ ເຂົ້າໄປໃນໂຟເດີທີ່ແຕກຕ່າງກັນ
and it makes my in book inbox look like
ແລະມັນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເບິ່ງໃນກ່ອງຈົດຫມາຍປື້ມ
I do things I am very big on redundancy
ຂ້ອຍເຮັດ ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍ
so I save copies of copies of copies you
ສະນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າປະຢັດສໍາເນົາຂອງສໍາເນົາສໍາເນົາທ່ານ
use Photoshop so you know what it's like
ໃຊ້ Photoshop ເພື່ອໃຫ້ທ່ານຮູ້ວ່າມັນຄືແນວໃດ
to have a PSD file and lose your work
ມີ ໄຟ PSD ແລະສູນເສຍວຽກຂອງທ່ານ
and all those layers that you've spent
ແລະຂັ້ນຕອນທັງຫມົດທີ່ ທ່ານໄດ້ໃຊ້
hours and hours working on to lose that
ຊົ່ວໂມງແລະຊົ່ວໂມງ ເຮັດວຽກກ່ຽວກັບການສູນເສຍນັ້ນ
PSD
PSD
you have a ping but your PSD is gone and
ທ່ານມີ ping ແຕ່ PSD ຂອງທ່ານ ແມ່ນຫມົດແລະ
now you're you know what do you do so I
ໃນປັດຈຸບັນ ທ່ານຮູ້ວ່າ ທ່ານເຮັດແນວໃດເພື່ອຂ້າພະເຈົ້າ
have file one dot PSD file two dot PSD
ມີ ໄຟລ໌ຫນຶ່ງໄຟ PSD dot ສອງ dot PSD
file three dot PSD so they're all the
ໄຟລ໌ PSD ສາມ dot ສະນັ້ນພວກເຂົາທັງຫມົດ
same thing at different iterations of
ສິ່ງ ດຽວກັນ ທີ່ມີເວລາທີ່ແຕກຕ່າງກັນຂອງ
the file with various ways of being able
ໄຟລ໌ທີ່ມີວິທີຕ່າງໆຂອງ ຄວາມສາມາດ
to go back in time but I never ever lose
ກັບຄືນ ໃນເວລາ ແຕ່ຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ ເຄີຍສູນເສຍ
more than you'd say one sessions work
ຫຼາຍກ່ວາ ທ່ານເວົ້າວ່າຫນຶ່ງໃນຕອນເຮັດວຽກ
because I always save as an incremental
ເນື່ອງຈາກວ່າຂ້າພະເຈົ້າ ສະເຫມີຊ່ວຍປະຢັດເປັນ incremental
number but then at the end of the day I
ຈໍານວນ ແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນໃນຕອນທ້າຍຂອງມື້ຂ້າພະເຈົ້າ
end up with a folder filled with tons
ສິ້ນສຸດລົງດ້ວຍໂຟນເດີທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍໂຕນ
and tons of these redundant files yeah I
ແລະໂຕນຂອງໄຟລ໌ນີ້ redundant yeah ຂ້າພະເຈົ້າ
think that's a great system though
ຄິດວ່າມັນເປັນລະບົບທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່
numbering it like that because I think I
ຫມາຍເລກມັນຄືກັບ ວ່າຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍ
mean in terms of my organization of
ຫມາຍຄວາມວ່າໃນແງ່ ຂອງອົງກອນ ຂອງຂ້ອຍ
folders this is something I I don't know
ແຟ້ມນີ້ ແມ່ນບາງສິ່ງບາງຢ່າງ II ບໍ່ຮູ້
maybe I did a number of years of admin
ບາງທີຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ເຮັດວຽກເປັນ ເວລາຫລາຍປີ
work so this kind of started me off very
ເຮັດວຽກ ເພື່ອໃຫ້ ປະເພດ ນີ້ ເລີ່ມຕົ້ນຂ້າພະເຈົ້າອອກຫຼາຍ
early in terms of folder organization
ຕົ້ນໃນແງ່ ຂອງອົງການຈັດຕັ້ງໂຟນເດີ
but in terms of actually I have the
ແຕ່ ໃນແງ່ຂອງຕົວຈິງແລ້ວຂ້າພະເຈົ້າມີ
reverse problem though in terms of
ບັນຫາໃນທາງກັບກັນເຖິງແມ່ນວ່າໃນແງ່ຂອງ
anything graphic design related or
ການອອກແບບກາຟິກແບບໃດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຫຼື
graphics related nightmare you know five
ຮູບພາບທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກັບຝັນຮ້າຍທີ່ທ່ານຮູ້ຈັກຫ້າ
different you know files name with the
ທີ່ແຕກຕ່າງກັນ ທ່ານຮູ້ຊື່ໄຟລ໌ທີ່ມີ
word final in it right if you're doing
ຄໍາ ສຸດທ້າຍຢູ່ໃນມັນຖືກຕ້ອງຖ້າທ່ານກໍາລັງເຮັດ
graphic design man that's or if you're
ຜູ້ຊາຍອອກແບບຮູບພາບ ທີ່ວ່າຫຼືຖ້າທ່ານກໍາລັງ
using those kinds of file video editing
ການນໍາໃຊ້ ປະເພດຂອງການແກ້ໄຂວິດີໂອຕ່າງໆ
so weighty right so yeah that's I think
ດັ່ງນັ້ນ weighty ຂວາດັ່ງນັ້ນ yeah ວ່າຂ້າພະເຈົ້າ ຄິດວ່າ
that's an excellent solution probably to
ວ່າເປັນການແກ້ໄຂທີ່ດີເລີດອາດ ຈະ
add to that I think the only thing that
ເພີ່ມເຕີມທີ່ ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າສິ່ງດຽວ ທີ່ວ່າ
can be done if your files are
ສາມາດເຮັດໄດ້ຖ້າໄຟລ໌ຂອງທ່ານແມ່ນ
disorganized the way I do it or have
disorganized ວິທີການຂ້າພະເຈົ້າເຮັດມັນຫຼືມີ
done it is to clean it up right after
ເຮັດ ມັນແມ່ນເພື່ອເຮັດຄວາມສະອາດມັນຂຶ້ນຫຼັງຈາກນັ້ນ
you finish that particular piece of work
ທ່ານ ສິ້ນສຸດສິ້ນທີ່ສຸດຂອງການ ເຮັດວຽກ
because that's when you remember which
ເພາະວ່ານັ້ນແມ່ນເວລາທີ່ທ່ານຈື່ວ່າ
ones are which right and after that it's
ຜູ້ທີ່ມີສິດ ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນມັນ
just a nightmare like after that you
ພຽງແຕ່ເປັນຝັນຮ້າຍເຊັ່ນຫຼັງຈາກນັ້ນທ່ານ
open it up and it's like like thank you
ເປີດມັນ ຂຶ້ນແລະມັນຄ້າຍຄືຄືກັບຂໍຂອບໃຈທ່ານ
sort by date I can show you my graphic
ຈັດຮຽງ ຕາມວັນທີ ຂ້ອຍສາມາດສະແດງຮູບພາບຂອງຂ້ອຍໄດ້
designer actually see how she does it's
ຜູ້ອອກແບບ ຈິງໆເບິ່ງວ່າ ລາວເຮັດແນວໃດ
always horrendous ok so this is the the
ສະເຫມີ horrendous ok ດັ່ງນັ້ນນີ້ແມ່ນໄດ້
worst Oh under the hood folks yeah
worst Oh under the hood folks yeah
you're not nearly as bad as me though
ທ່ານ ບໍ່ເກືອບວ່າບໍ່ດີ ຄືກັບຂ້າພະເຈົ້າ
that's not mean this is this is because
ວ່າບໍ່ໄດ້ຫມາຍຄວາມວ່ານີ້ແມ່ນນີ້ແມ່ນຍ້ອນວ່າ
boy maybe because I haven't done graphic
ເດັກ ອາດຈະເປັນ ເພາະວ່າຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດຮູບພາບ
design too much if you looked at my old
ອອກແບບ ຫຼາຍເກີນໄປຖ້າ ທ່ານເບິ່ງຢູ່ໃນອາຍຸຂອງຂ້ອຍ
market would be
ຕະຫຼາດຈະເປັນ
is it over a lot worse yeah however
ມັນແມ່ນ ຫຼາຍ ກວ່າຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ
contrary to everything graphic design my
ກົງກັນຂ້າມກັບທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງອອກແບບຮູບພາບ ຂອງຂ້ອຍ
other folders are alright so folder
ໂຟນເດີອື່ນໆແມ່ນ ດີເລີດ ເພື່ອໂຟນເດີ
organization know what's what's so you
ອົງການຈັດຕັ້ງ ຮູ້ວ່າສິ່ງທີ່ເປັນສິ່ງທີ່ທ່ານຕ້ອງການ
have the approach of putting a folder on
ມີວິທີ ການວາງໂຟນເດີໃນ
your desktop I organize everything by
desktop ຂອງທ່ານ ຂ້າພະເຈົ້າ ຈັດຕັ້ງທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງໂດຍ
date by date so when I create a folder
ວັນທີ ໂດຍວັນທີ ດັ່ງນັ້ນເມື່ອຂ້ອຍສ້າງໂຟເດີ
it's like today it would be the folder
ມັນຄ້າຍຄືກັບມື້ນີ້ມັນຈະເປັນ ໂຟນເດີ
name would be 2018 Oh 704 - whatever it
ຊື່ຈະເປັນ 2018 ໂອ 704 - ໃດກໍ່ຕາມມັນ
is that I'm working on I do that - yeah
ແມ່ນວ່າຂ້ອຍກໍາ ລັງເຮັດວຽກຢູ່ຂ້ອຍເຮັດ - ແລ້ວ
so that's that's my project folders and
ດັ່ງນັ້ນນັ້ນແມ່ນ ໂຟເດີ ໂຄງການຂອງຂ້ອຍ ແລະ
that's how I do everything right so what
ນັ້ນແມ່ນວິທີທີ່ຂ້າພະເຈົ້າເຮັດທຸກຢ່າງທີ່ ຖືກຕ້ອງ ເພື່ອຫຍັງ
would you do like so I'll just show you
ທ່ານຈະເຮັດແນວໃດ ເພື່ອໃຫ້ຂ້ອຍສະແດງໃຫ້ທ່ານເຫັນ
what I have here so I have these are
ສິ່ງທີ່ຂ້າພະເຈົ້າມີຢູ່ນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າມີເຫລົ່ານີ້
basically all my document folders hmm
ໂດຍພື້ນຖານແລ້ວທັງຫມົດ ແຟ້ມເອກະສານຂອງຂ້ອຍ hmm
would this look similar to what you
ນີ້ຈະ ຄ້າຍຄືກັບສິ່ງທີ່ທ່ານ
would oh no mine is much longer I'll
ຈະໂອ້ລະເບີດຝັງດິນທີ່ບໍ່ມີແມ່ນຫຼາຍຕໍ່ໄປອີກແລ້ວຂ້າພະເຈົ້າຈະ
show you so basically what I did is
ສະແດງໃຫ້ເຫັນ ທ່ານໂດຍພື້ນຖານແລ້ວສິ່ງທີ່ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ເຮັດແມ່ນ
these are all the folders I actually
ເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນໂຟນເດີທັງຫມົດທີ່ຂ້າພະເຈົ້າຕົວຈິງແລ້ວ
have used since last year 2017 and the
ໄດ້ ນໍາໃຊ້ນັບແຕ່ປີ 2017 ແລະ ປີທີ່ຜ່ານມາ
only thing that I've altered for this
ສິ່ງດຽວທີ່ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ປ່ຽນແປງນີ້
show is the sensitive Docs I created
ສະແດງໃຫ້ເຫັນ ແມ່ນ Docs ທີ່ລະອຽດອ່ອນທີ່ຂ້າພະເຈົ້າສ້າງ
another and the sensitive Docs really is
ເອກະສານອື່ນແລະເອກະສານທີ່ ເປັນເອກະລັກກໍ່ແມ່ນ
just actually any folders that have more
ຕົວຈິງແລ້ວ, ໂຟນເດີທີ່ມີຫຼາຍກວ່າ
personal things so actually I literally
ສິ່ງຂອງສ່ວນບຸກຄົນດັ່ງນັ້ນ ຕົວຈິງແລ້ວຂ້າພະເຈົ້າຮູ້ຫນັງສື
have one called Docs which is a bit of
ມີ ຫນຶ່ງທີ່ເອີ້ນວ່າ Docs ເຊິ່ງເປັນຂອງນ້ອຍ
my miscellaneous folder and then money
ໂຟເດີຕ່າງໆຂອງຂ້ອຍແລະຫຼັງຈາກນັ້ນເງິນ
is anything related to money photos of
ແມ່ນຫຍັງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ ກັບ ຮູບ ເງິນ ຂອງ
course photos like Facebook photos
ຮູບພາບຫຼັກສູດຄື ຮູບເຟສບຸກ
family photos and writing I have you
ຮູບພາບຄອບຄົວ ແລະການຂຽນ ຂ້ອຍມີທ່ານ
know my folders 2017-2018 and then I
ຮູ້ພາສາຂອງຂ້ອຍ 2017-2018 ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າ
just I name my documents as you do so
ພຽງແຕ່ ຂ້າພະເຈົ້າ ຊື່ ເອກະສານຂອງຂ້ອຍທີ່ ທ່ານເຮັດ
that even if they're altered later it'll
ວ່າ ເຖິງແມ່ນ ວ່າພວກເຂົາກໍາລັງປ່ຽນແປງຫຼັງຈາກນັ້ນມັນຈະ
still say 2018 - you know for - April -
ຍັງເວົ້າວ່າປີ 2018 - ທ່ານຮູ້ຈັກ - ເດືອນເມສາ -
24 or whatever so yeah so I think that's
24 ຫຼືສິ່ງໃດກໍ່ຕາມດັ່ງນັ້ນຂ້ອຍຄິດວ່າມັນແມ່ນ
I mean I'll show you some of these
ຂ້າພະເຈົ້າ ຫມາຍຄວາມວ່າຂ້າພະເຈົ້າຈະສະແດງໃຫ້ທ່ານເຫັນບາງສິ່ງເຫລົ່ານີ້
folders but they're like my classes it
ແຟ້ມແຕ່ພວກເຂົາເຈົ້າກໍາລັງຄືຫ້ອງຮຽນຂອງຂ້າພະເຈົ້າມັນ
looks incredibly organized to me and and
ເບິ່ງການຈັດຕັ້ງ incredibly ກັບຂ້າພະເຈົ້າແລະແລະ
I'm interested to hear I know the chat
ຂ້າພະເຈົ້າ ສົນໃຈທີ່ຈະໄດ້ຍິນ ວ່າຂ້າພະເຈົ້າຮູ້ວ່າການສົນທະນາ
room has been has been chatting away I
ຫ້ອງທີ່ໄດ້ຮັບການໄດ້ຮັບການສົນທະນາຂ້າພະເຈົ້າ
don't know if you've caught much of it
ບໍ່ຮູ້ວ່າທ່ານໄດ້ຈັບມັນຫຼາຍ
and I'm sorry that I you know I'm not
ແລະຂ້າພະເຈົ້າຂໍອະໄພທີ່ຂ້າພະເຈົ້າ ຮູ້ວ່າຂ້າພະເຈົ້າ ບໍ່ໄດ້
really monitoring the chat room very
ຈິງໆກວດສອບຫ້ອງສົນທະນາ ຫຼາຍ
well tonight
ດີ tonight
but I think just getting it through
ແຕ່ຂ້າພະເຈົ້າ ຄິດວ່າມັນພຽງແຕ່ຜ່ານທາງ
through my mind that hey I need to be
ໂດຍຜ່ານຈິດໃຈຂອງຂ້າພະເຈົ້າວ່າ hey ຂ້າພະເຈົ້າຈໍາເປັນຕ້ອງ
this organized I would love to be that
ນີ້ຈັດຕັ້ງ ຂ້າພະເຈົ້າຈະຮັກ ທີ່ຈະເປັນ
organized
ຈັດຕັ້ງ
I would also love to be that organized I
ຂ້າພະເຈົ້າກໍ່ຈະຮັກ ທີ່ຈະຈັດການກັບຂ້າພະເຈົ້າ
appeared that organized from day to day
ປາກົດ ວ່າຈັດຕັ້ງແຕ່ມື້ຫນຶ່ງ
don't open them one folder on my desktop
ບໍ່ເປີດໃຫ້ພວກເຂົາໂຟເດີຫນຶ່ງໃນ desktop ຂອງຂ້ອຍ
order that you can understand though if
ຄໍາສັ່ງທີ່ທ່ານສາມາດ ເຂົ້າໃຈເຖິງແມ່ນວ່າຖ້າຫາກວ່າ
is if it's within your own language then
ແມ່ນຖ້າມັນຢູ່ໃນ ພາສາຂອງທ່ານເອງແລ້ວ
do you ever lose your what what does no
ທ່ານເຄີຍສູນເສຍຂອງທ່ານສິ່ງທີ່ສິ່ງທີ່ບໍ່ມີ
I don't lose things because I name
ຂ້ອຍບໍ່ສູນເສຍ ສິ່ງ ເພາະຂ້ອຍຊື່
things very verbose Li so I'm able to do
ສິ່ງທີ່ເວົ້າຫຼາຍ Li ນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າສາມາດ ເຮັດໄດ້
a search yeah within file names I can
ຄົ້ນຫາ ພາຍໃນ ຊື່ ໄຟ ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້
use find in the Linux terminal and I can
ໃຊ້ຊອກຫາຢູ່ໃນສະ terminal Linux ແລະຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້
find anything that I'm looking for where
ຊອກຫາສິ່ງ ທີ່ຂ້ອຍກໍາລັງຊອກຫາບ່ອນໃດ
I run into trouble is my projects
ຂ້ອຍແລ່ນເຂົ້າໄປໃນບັນຫາແມ່ນໂຄງການຂອງຂ້ອຍ
transcend the folder structure of
ຂ້າມໂຄງສ້າງໂຟເດີຂອງ
documents graphic design video
ເອກະສານວິດີໂອອອກແບບຮູບພາບ
production because I'm working on things
ການຜະລິດ ເນື່ອງຈາກວ່າຂ້າພະເຈົ້າເຮັດວຽກ ກ່ຽວກັບ ສິ່ງຕ່າງໆ
like a logo for a video and things like
ຄ້າຍຄື logo ສໍາລັບວິດີໂອແລະສິ່ງຕ່າງໆເຊັ່ນ
that so it makes it really hard to
ດັ່ງນັ້ນມັນກໍ່ເຮັດໃຫ້ມັນ ຍາກແທ້
organize in that way oh that's where the
ການຈັດຕັ້ງໃນວິທີການນັ້ນ oh ວ່າແມ່ນ ບ່ອນທີ່
dating really helps organizing by date
ການພົວພັນກໍ່ ຈະຊ່ວຍໃຫ້ການຈັດຕັ້ງໂດຍວັນທີ
okay so when you're looking for files
okay ດັ່ງນັ້ນໃນເວລາທີ່ທ່ານກໍາລັງຊອກຫາໄຟລ໌
let's say you're looking for a logo for
ໃຫ້ເວົ້າວ່າທ່ານກໍາລັງຊອກຫາ ໂລໂກ້ສໍາລັບ
a video project that you did last month
ໂຄງການວິດີໂອທີ່ທ່ານໄດ້ເຮັດໃນເດືອນແລ້ວນີ້
how would you go about so for example
ວິທີທີ່ທ່ານຈະໄປກ່ຽວກັບນັ້ນສະນັ້ນຕົວຢ່າງ
there's a category 5 folder on my server
ມີ ໂຟນເດີ ປະເພດ 5 ໃນ ເຄື່ອງແມ່ຂ່າຍ ຂອງຂ້ອຍ
and in category 5 is a breakdown of
ແລະ ໃນຫມວດທີ 5 ແມ່ນການລະອຽດຂອງ
every show so technology TV is this show
ສະແດງໃຫ້ເຫັນທຸກສະ ນັ້ນໂທລະພາບເຕັກໂນໂລຊີແມ່ນການສະແດງນີ້
and within that folder there's graphics
ແລະພາຍໃນໂຟເດີທີ່ມີຮູບພາບ
backgrounds animated backgrounds and
ພື້ນຫລັງແລະພື້ນຫລັງຂອງສັດ
things like that video assets and then
ສິ່ງຕ່າງໆເຊັ່ນວ່າ ຊັບສິນ ວິດີໂອ ນັ້ນແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ
they're organized by seasons so season 4
ພວກເຂົາກໍາລັງຈັດງານຕາມ ລຶະເບິ່ງການເພື່ອໃຫ້ລຶະເບິ່ງການ 4
is different from season 7 from season
ແມ່ນແຕກຕ່າງກັນຈາກລະດູ 7 ຈາກລະດູການ
11 right of course and so I can always
11 ແນ່ນອນແລະດັ່ງນັ້ນຂ້ອຍສາມາດສະເຫມີ
find what I'm looking for that way but
ຊອກຫາສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຊອກຫາວິທີນັ້ນແຕ່
then I do end up with a lot of stuff
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າກໍ່ສິ້ນສຸດ ດ້ວຍຫຼາຍ stuff
well it's really good that you're not
ດີ ມັນກໍ່ດີວ່າທ່ານ ບໍ່ໄດ້
like hey Sasha do you want to organize
ເຊັ່ນ hey Sasha ທ່ານຕ້ອງການຈັດຕັ້ງ
my stuff for me oh I would literally
ສິ່ງຂອງຂ້າພະເຈົ້າ ສໍາລັບ ຂ້າພະເຈົ້າໂອ້ຍຂ້າພະເຈົ້າຈະຮູ້ຫນັງສື
just have one folder and it would be
ພຽງແຕ່ ມີໂຟນເດີຫນຶ່ງແລະມັນຈະເປັນ
like I wouldn't think to subcategorize
ຄືຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າຈະຈັດຫມວດຫມູ່
buy anything we just all be in there
ຊື້ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາ ທຸກຄົນຢູ່ໃນນັ້ນ
with the assumption that I could go into
ມີການສົມມຸດວ່າຂ້ອຍສາມາດ ເຂົ້າໄປໄດ້
there and then click the search bar and
ມີແລະຫຼັງຈາກນັ້ນໃຫ້ຄລິກໃສ່ແຖບຄົ້ນຫາແລະ
then just search light at random some
ຫຼັງຈາກນັ້ນພຽງແຕ່ຊອກຫາແສງສະຫວ່າງ ຢູ່ບາງຢ່າງ
words that I know are part of that like
ຄໍາ ທີ່ຂ້າພະເຈົ້າຮູ້ແມ່ນສ່ວນຫນຶ່ງຂອງສິ່ງນັ້ນຄື
like fork that makes broccoli tastes
ຄ້າຍຄື້ນຟອງ ທີ່ເຮັດໃຫ້ລົດຊາດຂອງ broccoli
like chocolate like I feel like I would
ຄືໂກເລດ ຄືຂ້ອຍຮູ້ສຶກຄືກັບຂ້ອຍ
search she actually has that document
ຄົ້ນຫານາງກໍ່ມີເອກະສານນັ້ນ
right that's the this is right on the
ສິດ ທີ່ວ່ານີ້ແມ່ນຖືກຕ້ອງຕາມກົດຫມາຍ
top
ດ້ານເທິງ
I'm sure it's sort of my priority it's a
ຂ້າພະເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າມັນເປັນ ສິ່ງສໍາຄັນຂອງຂ້າພະເຈົ້າ
1:1 chocolate tasting broccoli
1: 1 ໂກເລດລົດຊາດຂີ້ເຜີ້ງ
exactly I'd be interested to know what
ແທ້ຂ້າພະເຈົ້າຢາກຈະ ຮູ້ວ່າແມ່ນຫຍັງ
our community thinks and what our
ຊຸມຊົນຂອງພວກເຮົາຄິດແລະ ສິ່ງ ຂອງພວກເຮົາ
community is is doing to keep files
ຊຸມຊົນແມ່ນເຮັດ ເພື່ອເກັບໄຟລ໌
organized maybe something she's was
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ນາງໄດ້ຖືກ ຈັດຕັ້ງ
shared with us has inspired you to do
ແບ່ງປັນ ກັບພວກເຮົາໄດ້ຊວນໃຫ້ທ່ານເຮັດ
things a little bit differently maybe in
ສິ່ງເລັກນ້ອຍແຕກຕ່າງກັນບາງທີອາດຈະຢູ່ໃນ
in work or at home and we'd love to hear
ໃນການເຮັດວຽກຫຼື ຢູ່ ເຮືອນ ແລະພວກເຮົາຢາກຈະໄດ້ຍິນ
from you if you could comment below if
ຈາກ ທ່ານຖ້າທ່ານສາມາດສະແດງຄໍາເຫັນຂ້າງລຸ່ມນີ້ຖ້າ
you're watching this on Facebook on
ທ່ານກໍາລັງເບິ່ງ ນີ້ໃນເຟສບຸກ ກ່ຽວກັບ
Facebook YouTube wherever you are or if
Facebook YouTube ບ່ອນໃດກໍຕາມທ່ານ ຫຼືຖ້າຫາກວ່າ
you're watching this on cable TV make
ທ່ານກໍາລັງເບິ່ງນີ້ໃນສາຍເຄເບີ້ນເຮັດໃຫ້
sure you get on to our website
ໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າທ່ານໄດ້ຮັບ ໃນເວັບໄຊທ໌ຂອງພວກເຮົາ
category-five TV and click on contact us
ຫມວດທີຫ້າ ໂທລະພາບແລະກົດທີ່ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ
and we'll be sure to share your story
ແລ້ວພວກເຮົາຈະໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າທີ່ຈະແບ່ງປັນເລື່ອງຂອງທ່ານ
with Xu Zhu and the rest of the
ມີ Xu Zhu ແລະສ່ວນທີ່ເຫຼືອຂອງ
community as well anything any final
ຊຸມຊົນເປັນຫຍັງດີສຸດທ້າຍໃດ
thoughts that before because I don't
ຄວາມຄິດທີ່ກ່ອນ ເພາະວ່າຂ້ອຍບໍ່ໄດ້
want to cut you off
ຕ້ອງການທີ່ຈະຕັດທ່ານ
oh okay so final thoughts final thoughts
oh okay ດັ່ງນັ້ນຄວາມຄິດ ສຸດທ້າຍຄວາມຄິດສຸດທ້າຍ
folks can you tell the t-shirt story
ຄົນທີ່ທ່ານສາມາດບອກເລື່ອງເສື້ອທີເຊີດ
sure so when I clean up my space so this
ໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າ ໃນເວລາທີ່ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ສະອາດພື້ນທີ່ຂອງຂ້າພະເຈົ້າດັ່ງນັ້ນ
is back to the book the life-changing
ແມ່ນກັບຄືນໄປໄດ້ຊີວິດການປ່ຽນແປງ
magic of tidying up when I was cleaning
magic ຂອງ tidying ເຖິງໃນເວລາທີ່ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ ທໍາຄວາມສະອາດ
on my space the ideas you hold on to
ໃນຊ່ອງຂອງຂ້າພະເຈົ້າ ແນວຄວາມຄິດທີ່ທ່ານຖື ໄປ
everything that is magic and joyful and
ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງ ທີ່ເປັນ magic ແລະ joyful ແລະ
just you is like brilliant to you and I
ພຽງແຕ່ທ່ານແມ່ນຄ້າຍຄື ກັບທ່ານແລະຂ້ອຍ
came across this t-shirt which is a
ໄດ້ມາທົ່ວເສື້ອທີເຊີດທີ່ເປັນເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມ
t-shirt I wear at night and it's so
ເສື້ອທີເຊີດຂ້ອຍໃສ່ໃນ ຕອນກາງຄືນແລະມັນກໍ່ຄືກັນ
comfy
comfy
you've had that a while yeah I've had it
ທ່ານໄດ້ມີເວລາໃນຂະນະທີ່ ຂ້ອຍໄດ້ມີມັນ
since Red Bear yeah I bought it I think
ນັບຕັ້ງແຕ່ Red Bear ແລ້ວຂ້າພະເຈົ້າຊື້ມັນຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າ
at Lara in Japan and like two or
ຢູ່ Lara ໃນປະເທດຍີ່ປຸ່ນແລະຄ້າຍຄືສອງຫຼື
something so it's like 2008 and it's
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງດັ່ງນັ້ນມັນຄ້າຍຄືປີ 2008 ແລະມັນແມ່ນ
like my favorite shirt ever like it just
ຄື ເສື້ອໂປດທີ່ ຂ້ອຍ ມັກຄືມັນ
the way it feels when I wear it so I
ວິທີທີ່ມັນ ຮູ້ສຶກເມື່ອຂ້ອຍໃສ່ມັນ ເພື່ອຂ້ອຍ
wear it at night and I actually because
ໃສ່ມັນ ໃນຕອນກາງຄືນ ແລະຂ້າພະເຈົ້າກໍ່ຍ້ອນວ່າ
it didn't look good like it's a little
ມັນບໍ່ໄດ້ເບິ່ງທີ່ດີຄືມັນເປັນພຽງເລັກນ້ອຍ
fit it's faded by Nature right and it's
ມັນເຫມາະກັບຄວາມຖືກຕ້ອງຂອງ ທໍາມະຊາດ ແລະມັນ
a little bit more a tiny bit more faded
ນ້ອຍພຽງເລັກນ້ອຍຫຼາຍ ນ້ອຍນ້ອຍນ້ອຍຫຼາຍ faded
now but I think it's actually supposed
ຕອນນີ້ແຕ່ຂ້ອຍ ຄິດວ່າມັນກໍ່ ຖືກຄິດວ່າ
to be this thing it's it's back in now
ຈະສິ່ງນີ້ມັນເປັນມັນເປັນກັບຄືນໄປບ່ອນໃນປັດຈຸບັນ
[Laughter]
[ຫົວ]
but basically the idea is that this
ແຕ່ໂດຍພື້ນຖານແລ້ວຄິດວ່ານີ້
shirt I actually threw out with my bags
ຂ້າພະເຈົ້າກໍ່ໂຍນຖິ້ມກັບຖົງຂອງຂ້ອຍ
of stuff because it didn't look good and
ຂອງສິ່ງທີ່ ມັນບໍ່ໄດ້ເບິ່ງດີ ແລະ
I was like I cried I actually literally
ຂ້າພະເຈົ້າ ຄືກັບຂ້າພະເຈົ້າຮ້ອງໄຫ້ແທ້ໆ
cried and this was a hard thing to let
ຮ້ອງແລະນີ້ແມ່ນ ສິ່ງທີ່ ຍາກ ທີ່ຈະ ໃຫ້
go of
ໄປຂອງ
but that's our old mindset of wanting to
ແຕ່ວ່າມັນເປັນແນວຄິດທີ່ອາຍຸຂອງພວກເຮົາ ທີ່ຕ້ອງ ການ
get rid of stuff to declutter yeah and
ໄດ້ຮັບການກໍາຈັດຂອງ stuff ກັບ declutter yeah ແລະ
it hurts yeah it hurts it hurt and does
ມັນເຈັບປວດ ມັນມັນມັນເຈັບປວດແລະເຮັດບໍ່ໄດ້
not hurt when I throw away my fat shirts
ບໍ່ໄດ້ເຈັບປວດເມື່ອຂ້ອຍຖິ້ມເສື້ອຍືດຂອງຂ້ອຍ
every object has a different spirit to
ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງມີຈິດວິນຍານທີ່ແຕກຕ່າງກັນກັບ
it I'm telling you I have a guitar and I
ມັນຂ້າພະເຈົ້າບອກ ທ່ານວ່າຂ້ອຍມີກີຕາ ແລະຂ້ອຍ
literally I belted it in on my way over
ຂ້າພະເຈົ້າ ຮູ້ ສຶກວ່າມັນຢູ່ໃນທາງທີ່ຂ້າພະເຈົ້າຫຼາຍກວ່າ
oh yeah yeah I had to I know it's weird
ໂອ້ແລ້ວ, ຂ້ອຍຕ້ອງ ຮູ້ວ່າມັນເປັນ ເລື່ອງແປກທີ່
but I can't help it that thing is
ແຕ່ ຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ສາມາດຊ່ວຍມັນສິ່ງນັ້ນໄດ້
beautiful so this shirt I threw out but
ງາມດັ່ງນັ້ນເສື້ອທີ່ຂ້າພະເຈົ້າໂຍນອອກແຕ່
I sneakily actually took it back because
ຂ້າພະເຈົ້າ sneakily ຕົວຈິງແລ້ວມັນໄດ້ກັບຄືນ ຍ້ອນວ່າ
I liked it that much and I hadn't
ຂ້າພະເຈົ້າມັກມັນ ຫລາຍ ແລະຂ້ອຍບໍ່ໄດ້
actually gotten to the portion of the
ຕົວຈິງແລ້ວໄດ້ມາ ເຖິງ ສ່ວນຂອງ
book where Marie Kondo says oh it's cool
ຂຽນບ່ອນທີ່ Marie Kondo ເວົ້າວ່າ ມັນ ເຢັນ
to keep like one or two things that are
ເພື່ອ ຮັກສາຄືຫນຶ່ງຫຼືສອງ ສິ່ງທີ່ມີ
you know on the sly things that you
ທ່ານຮູ້ ກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ຊັບຊ້ອນທີ່ທ່ານ
really like like a pajama shirt and I
ກໍ່ຄືຄ້າຍຄືເສື້ອຍືດ ແລະຂ້ອຍ
was like cool gave me the thumbs up
ແມ່ນຄ້າຍຄືກັບເຢັນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຮູ້ຈັກ
I could probably speak more on the whole
ຂ້າພະເຈົ້າອາດຈະສາມາດເວົ້າພາສາເພີ່ມເຕີມກ່ຽວກັບທັງຫມົດ
on the open portal that that actually
ກ່ຽວກັບ ປະຕູເປີດ ທີ່ແທ້ຈິງ
created with regards to disorganization
ສ້າງຂື້ນກ່ຽວກັບຄວາມບໍ່ສະຫງົບ
and messiness and prioritization and the
ແລະຄວາມອົດທົນແລະຄວາມເດັດດ່ຽວ ແລະ
idea that having a messy room is
ຄວາມຄິດ ທີ່ວ່າມີຫ້ອງທີ່ສັບສົນ ແມ່ນ
actually in some times and circumstances
ຕົວຈິງແລ້ວໃນບາງຄັ້ງແລະສະຖານະການ
the better thing to do in my opinion but
ສິ່ງທີ່ດີກວ່າທີ່ຈະ ເຮັດໃນ ຄວາມຄິດເຫັນຂອງຂ້າພະເຈົ້າແຕ່
I'm not a famous super step what my
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ ບາດກ້າວທີ່ ມີຊື່ສຽງ ຂອງຂ້ອຍ
authority is based on but for those of
ອໍານາດແມ່ນອີງໃສ່ແຕ່ສໍາລັບຜູ້ທີ່
you who are interested in finding out
ທ່ານຜູ້ທີ່ມີ ຄວາມສົນໃຈໃນການຊອກຫາ
more about being disorganized and what
ເພີ່ມເຕີມກ່ຽວກັບການ disorganized ແລະສິ່ງທີ່
that relates to Robbie was exactly right
ທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກັບ Robbie ຖືກຕ້ອງແທ້
it is to do with creativity intelligence
ມັນແມ່ນເພື່ອເຮັດແນວໃດກັບຄວາມຄິດສ້າງສັນ
it's also to do with being a Brie Kohler
ມັນກໍ່ຈະເຮັດກັບການເປັນ Brie Kohler
we'll talk about the anthropologist
ພວກເຮົາຈະສົນທະນາກ່ຽວກັບນັກວິທະຍາສາດ
Claude levi-strauss anyway all sorts of
Claude levi-strauss ຢ່າງໃດກໍຕາມ ຄັດທັງຫມົດຂອງ
great things but please do Google search
ສິ່ງ ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ ແຕ່ກະລຸນາ ຊອກຫາ Google
that because that actually changed my
ວ່າ ເພາະວ່າຕົວຈິງແລ້ວການປ່ຽນແປງຂອງຂ້ອຍ
perspective on things and that's the
ທັດສະນະກ່ຽວກັບສິ່ງຕ່າງໆ ແລະນັ້ນແມ່ນ
asterisks that is a little bit of a
ດາວແດງທີ່ ເປັນພຽງເລັກ ນ້ອຍຂອງ
mystery just a Google search away there
ຄວາມລຶກລັບ ພຽງແຕ່ ຄົ້ນຫາກູໂກຢູ່ທີ່ ນັ້ນ
you go and we still have the book in our
ທ່ານໄປແລະພວກເຮົາຍັງມີປື້ມ ຢູ່ໃນພວກເຮົາ
shop as well at five dot TV slash tidy
ຮ້ານຄ້າເຊັ່ນດຽວກັນຢູ່ທີ່ໂທລະທັດ dot dot ຫ້າລະມັດລະວັງ
how has that just as a final thought how
ວິທີການທີ່ມີພຽງແຕ່ ເປັນຄວາມຄິດສຸດທ້າຍວິທີການ
has that mindset of holding on to
ມີທັດສະນະຄະຕິ ຂອງການຖືກ່ຽວກັບການ
something that you otherwise would have
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ທ່ານຖ້າບໍ່ດັ່ງນັ້ນຈະມີ
discarded how is that transcended to
ການຍົກເລີກ ວິທີການທີ່ ຖືກຍົກ ເວັ້ນ
your MacBook and your organization
MacBook ແລະ ອົງກອນຂອງທ່ານ
technologically have there been any of
ເຕັກໂນໂລຢີໄດ້ມີການໃດໆ
those files that you might have removed
ໄຟລ໌ເຫຼົ່ານັ້ນ ທີ່ທ່ານອາດຈະຖອນອອກ
but have held on to well this is the
ແຕ່ໄດ້ຈັດຂຶ້ນໃນວັນນີ້ດີ
miracle of Technology you can actually
ມະຫັດສະຈັນ ຂອງ ເທກໂນໂລຍີທີ່ ທ່ານສາມາດຕົວຈິງ
be a little more infinite with what you
ຈະເປັນນິດ ຫຼາຍກວ່າທີ່ມີສິ່ງທີ່ທ່ານ
have you don't limit it to the same
ທ່ານບໍ່ຈໍາກັດ ມັນກັບຄືກັນ
amount of confined space yeah I mean you
ຈໍານວນຂອງຊ່ອງ confined ແລ້ວຂ້າພະເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າທ່ານ
can keep all of those shows on your
ສາມາດຮັກສາທັງຫມົດ ຂອງງານວາງສະແດງທີ່ຢູ່ໃນທ່ານ
computer and it's not like a heavy load
ຄອມພິວເຕີ້ແລະມັນບໍ່ ຄືກັບການໂຫຼດຫນັກ
unless you can't find it which is
ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າທ່ານບໍ່ສາມາດຊອກຫາມັນ ໄດ້
another you know
ອື່ນທີ່ທ່ານຮູ້
you imagine it just it just don't dawned
ທ່ານຈິນຕະນາການ ມັນພຽງແຕ່ ມັນບໍ່ໄດ້ສະຫວ່າງ
on me like every single Netflix show
ກ່ຽວກັບຂ້ອຍ ຄືທຸກໆສະແດງ Netflix
will say but on a VHS like could you
ຈະເວົ້າວ່າ ແຕ່ຢູ່ໃນ VHS ຄືກັນກັບທ່ານ
imagine if you had that a whole library
ຈິນຕະນາການ ຖ້າທ່ານມີຫ້ອງສະຫມຸດທັງຫມົດ
or catalog of things you can watch but
ຫຼືລາຍການຂອງສິ່ງທີ່ທ່ານສາມາດເບິ່ງແຕ່
as things that would be horrid on a
ເປັນສິ່ງ ທີ່ຫນ້າຢ້ານກົວກ່ຽວກັບ
single VHS like I know I'm talking about
ດຽວ VHS ຄືຂ້າພະເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້າພະເຈົ້າເວົ້າເຖິງ
like if you metaphorical be like if you
ຄືຖ້າທ່ານປຽບທຽບຄືກັບວ່າທ່ານ
had VHS tapes for every show right right
ມີວີດີໂອ VHS ສໍາລັບການສະແດງໃຫ້ເຫັນສິດ ທິໃນ ທຸກໆ
likely but now we don't have that we're
ອາດຈະແຕ່ວ່າໃນປັດຈຸບັນພວກເຮົາບໍ່ມີວ່າພວກເຮົາກໍາລັງ
like yeah yeah we're minimalists really
ຄືກັນແທ້ແລ້ວພວກເຮົາກໍາລັງປະຕິເສດບໍ່ໄດ້
now as far as I get all on a computer
ໃນປັດຈຸບັນເທົ່າທີ່ ຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ຮັບ ທັງຫມົດໃນຄອມພິວເຕີ້
and you don't have to have you know
ແລະ ທ່ານ ບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຮູ້ຈັກທ່ານ
bookcases full of VHS yeah my phone can
bookcases ເຕັມຂອງ VHS ແລ້ວໂທລະສັບຂອງຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້
have thousands upon thousands of
ມີຫລາຍພັນຄົນ
full-length CDs on it yeah yes and I
CD ເຕັມຄວາມຍາວກ່ຽວກັບມັນແລ້ວ yeah ແລະຂ້ອຍ
think that's the I mean it sounds a bit
ຄິດວ່າຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າມັນສຽງເລັກນ້ອຍ
messianic it's that's that's a
messianic ມັນແມ່ນວ່ານັ້ນແມ່ນ
horrendous word but I mean technology
ຄໍາສັບທີ່ ຮ້າຍແຮງ ແຕ່ຂ້າພະເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າເຕັກໂນໂລຢີ
really has this capability of allowing
ກໍ່ມີຄວາມສາມາດໃນການອະນຸຍາດນີ້
us to stay organized focus but also to
ພວກເຮົາຈະຢູ່ໃນຈຸດສຸມຂອງການຈັດຕັ້ງແຕ່ຍັງເພື່ອ
allow us to like allow our creativity to
ອະນຸຍາດໃຫ້ພວກເຮົາຢາກອະນຸຍາດໃຫ້ຄວາມຄິດສ້າງສັນຂອງພວກເຮົາ ກັບ
flourish right and and if that means the
ການຂະຫຍາຍຕົວຢ່າງ ຖືກຕ້ອງແລະຖ້າວ່ານັ້ນຫມາຍຄວາມວ່າ
manifestation of that is the like a
ການປະກົດຕົວຂອງນັ້ນ ແມ່ນຄ້າຍຄື
trillion files which can be organized in
ຕື້ໄຟລ໌ ທີ່ສາມາດຈັດຕັ້ງໃນ
certain ways then that's what it is but
ວິທີການສະເພາະໃດຫນຶ່ງແລ້ວນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ມັນແມ່ນ ແຕ່
that's the amazing part about it so that
ນັ້ນແມ່ນ ສ່ວນທີ່ປະຫລາດໃຈກ່ຽວກັບມັນເພື່ອວ່າ
would be my application is creativity
ຈະເປັນຄໍາຮ້ອງສະຫມັກຂອງຂ້ອຍແມ່ນຄວາມຄິດສ້າງສັນ
away on on your computers and so that
ອອກໄປໃນຄອມພິວເຕີຂອງທ່ານ ແລະດັ່ງນັ້ນ
brings us back to kind of the technology
ເອົາມາໃຫ້ພວກເຮົາກັບ ປະເພດຂອງເຕັກໂນໂລຢີ
TV and of things where I need to say
ໂທລະພາບແລະ ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຈໍາເປັນຕ້ອງເວົ້າ
make sure you backup your files folks
ໃຫ້ ແນ່ໃຈວ່າທ່ານ ສໍາຮອງ ໄຟລ໌ ຂອງທ່ານ ສາມຄົນ
yes make sure you've got a backup
ແມ່ນແລ້ວ ໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າທ່ານໄດ້ຮັບ ການສໍາຮອງຂໍ້ມູນ
because I'd hate to see you lose that
ເພາະວ່າຂ້າພະເຈົ້າຢາກບໍ່ເຫັນ ທ່ານຈະສູນເສຍ
millions and trillions of files that
ລ້ານແລະ ລ້ານຂອງໄຟລ໌ທີ່
Shizue has just given you permission to
Shizue ໄດ້ໃຫ້ທ່ານອະນຸຍາດໃຫ້
have on that no can I do a 17-second
ມີຢູ່ວ່າບໍ່ມີຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້ 17 ວິນາທີ
absolutely okay because speaking of
ຢ່າງແທ້ຈິງເພາະວ່າການເວົ້າຂອງ
creativity I have a little video and
ຄວາມຄິດສ້າງສັນ ຂ້ອຍມີ ວິດີໂອ ຫນ້ອຍ ແລະ
it's literally 17 seconds all right
ມັນເປັນການຮູ້ຫນັງສື 17 ວິນາທີຖືກຕ້ອງທັງຫມົດ
folks
folks
slow rap making it easier to wrongful
ຊ້າລົງ ເຮັດໃຫ້ ມັນງ່າຍຕໍ່ການຜິດພາດ
and out the two-syllable in the nick of
ແລະອອກ ສອງ syllable ໃນ nick ຂອງ
time reppin real fast makes it how to
ທີ່ໃຊ້ເວລາ reppin ໄວທີ່ແທ້ຈິງເຮັດໃຫ້ມັນເຮັດແນວໃດເພື່ອ
understand google search another lyrics
ເຂົ້າໃຈ google ຊອກຫາເພງອື່ນ
into service to your fans flow alright
ໃນການບໍລິການ ໃຫ້ fans ຂອງທ່ານ ໄຫຼດີ
we can't here here in the studio very
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດ ຢູ່ທີ່ນີ້ໃນສະຕູດິໂອຫຼາຍ
cool alright well thank you she zoo for
ດີ alright ເຢັນ ຂໍຂອບໃຈ ທ່ານ ນາງ zoo ສໍາລັບ
for sharing with us tonight do check out
ສໍາລັບການແລກປ່ຽນກັບພວກເຮົາໃນຄືນນີ້ ຈະເຮັດການກວດສອບ
the book by mary condo the life-changing
ປື້ມໂດຍ condo mary ການປ່ຽນແປງຊີວິດ
magic of tidying up a cat5 TV slash tidy
magic ຂອງ tidying ເຖິງ cat5 ໂທລະພາບ slash tidy
it really is a game changer and i know
ມັນກໍ່ແມ່ນ ຕົວ ປ່ຽນແປງເກມ ແລະ ຂ້ອຍຮູ້
it sounds kind of silly
ມັນສຽງທີ່ ງຽບສະຫງົບ
it's a tidying kind of thing but it
ມັນເປັນປະເພດທີ່ບໍ່ດີແຕ່ມັນ
really works well when your space feels
ກໍ່ເຮັດວຽກດີເມື່ອຊ່ອງຂອງທ່ານມີຄວາມຮູ້ສຶກ
good to you like if it's not
ດີ ກັບ ທ່ານ ຄືຖ້າມັນບໍ່
overwhelming to walk into your home
overwhelming ທີ່ຈະຍ່າງເຂົ້າໄປໃນ ເຮືອນຂອງທ່ານ
because all of a sudden you're looking
ເນື່ອງຈາກວ່າ ທັງຫມົດ ຂອງ ກະທັນຫັນທີ່ທ່ານກໍາລັງ ຊອກຫາໄດ້
around and it's just simple it's all the
ປະມານແລະມັນ ງ່າຍດາຍ ພຽງແຕ່ ມັນທັງຫມົດ
things that you like and it's organized
ສິ່ງ ທີ່ທ່ານມັກແລະມັນໄດ້ຈັດຕັ້ງ
it's like your brain can relax when you
ມັນຄ້າຍຄືສະຫມອງຂອງທ່ານສາມາດຜ່ອນຄາຍເມື່ອທ່ານ
get home and then life gets better so so
ໄດ້ຮັບເຮືອນ ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຊີວິດຈະດີຂຶ້ນດັ່ງນັ້ນ
we've got to head on over to the
ພວກເຮົາຕ້ອງໄດ້ຮັບການສະຫນັບສະຫນູນໃນ ໄລຍະຕໍ່ໄປ
newsroom hey Sasha
ຂ່າວສານ hey Sasha
hello here are the stories were covering
ຂໍຂອບໃຈທີ່ນີ້ແມ່ນເລື່ອງທີ່ໄດ້ກວມເອົາ
this week in the category 5 TV newsroom
ອາທິດນີ້ຢູ່ໃນປະເພດ 5 TV newsroom
Amazon has purchased pill path an online
Amazon ໄດ້ຊື້ ເສັ້ນທາງ ຢາ ອອນໄລນ໌
pharmacy for nearly 1 billion dollars
ຮ້ານຂາຍຢາ ສໍາລັບ ເກືອບ 1 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ
adidas warned late on Thursday that
adidas ເຕືອນທ້າຍປີນີ້ ວ່າ
hackers may have taken customer data
ແຮກເກີອາດຈະໄດ້ເອົາຂໍ້ມູນຂອງລູກຄ້າ
from its US web site an experimental
ຈາກ ເວັບໄຊທ໌ສະຫະລັດອາເມລິກາ ຂອງຕົນ ເປັນການທົດລອງ
robot with an animated cartoon face has
ຫຸ່ນຍົນ ທີ່ມີຫນ້າກາຕູນທີ່ມີຊີວິດມີ
been sent to the International Space
ຖືກສົ່ງໄປຫາອາວະກາດສາກົນ
Station on board a SpaceX Falcon 9
ສະຖານີຈອດຢູ່ SpaceX Falcon 9
it and Facebook is giving up on its plan
ມັນແລະເຟສບຸກແມ່ນ ການຢຸດເຊົາໃນແຜນການຂອງຕົນ
to create drones that beam down internet
ເພື່ອສ້າງ drones ທີ່ beam ລົງ ອິນເຕີເນັດ
connectivity
ການເຊື່ອມຕໍ່
these stories are coming right up don't
ເລື່ອງເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນ ມາເຖິງບໍ່ເຖິງ
go anywhere Jeff Weston Gemma your
ໄປທຸກບ່ອນ Jeff Weston Gemma ຂອງທ່ານ
building a brand-new beautiful website
ການກໍ່ສ້າງ ເວັບໄຊທ໌ ໃຫມ່ງາມໃຫມ່
what
ແມ່ນ​ຫຍັງ
aren't you your terrible actor
ບໍ່ແມ່ນທ່ານ ລະຄອນຜູ້ຊາຍ ຂີ້ຮ້າຍຂອງທ່ານ
what does where acting comes into play
ສິ່ງ ທີ່ບ່ອນທີ່ການສະແດງເຂົ້າມາໃນການຫຼິ້ນ
you're supposed to act okay are you
ທ່ານກໍາລັງ supposed ກັບປະຕິບັດຫຍັງທ່ານ
building a really cool website are you
ການກໍ່ສ້າງ ເວັບໄຊທ໌ເຢັນແທ້ ແມ່ນທ່ານ
building a really cool website just
ການກໍ່ສ້າງເວັບໄຊທ໌ເຢັນແທ້ພຽງແຕ່
because Jeff is confused doesn't mean
ເນື່ອງຈາກວ່າ Jeff ແມ່ນສັບສົນ ບໍ່ໄດ້ ຫມາຍຄວາມວ່າ
you have to be visit cap five dot TV
ທ່ານຈໍາ ເປັນຕ້ອງໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມເຄິ່ງທີ ຫ້າໂທລະພາບ dot
slash dream host to sign up for
ຫມາກພາບຝັນທີ່ຈະເຂົ້າເຖິງສໍາລັບ
unlimited web hosting for your website
web hosting ບໍ່ຈໍາກັດ ສໍາລັບເວັບໄຊທ໌ຂອງທ່ານ
with unlimited email accounts MySQL
ມີ ບັນຊີອີເມວທີ່ບໍ່ຈໍາກັດ MySQL
databases the latest version of PHP
ຖານຂໍ້ມູນ ສະບັບຫລ້າສຸດຂອງ PHP
WordPress and more and even a free
WordPress ແລະຫຼາຍກວ່າແລະແມ້ກະທັ້ງບໍ່ເສຍຄ່າ
domain name registration it's less than
ການຈົດທະບຽນຊື່ໂດເມນມັນຫນ້ອຍກວ່າ
six dollars per month so sign up today
ຫົກໂດລາ ຕໍ່ເດືອນສະນັ້ນລົງທະ ບຽນ ໃນມື້ນີ້
cat five dot TV slash dream host this is
cat ຫ້າ dot ໂທລະພາບ dot slash ຄວາມຝັນເຈົ້າພາບນີ້ແມ່ນ
the category five TV news room covering
ຫມວດ ທີຫ້າ ຫ້ອງຂ່າວ ໂທລະພາບ ກວມເອົາ
the week's top tech stories with a
ບົດເລື່ອງເຕັກໂນໂລຢີດ້ານອາທິດ ທີ່ມີ
slight linux bias
lowly linux bias
I'm Sasha Redmond and here are the top
ຂ້າພະເຈົ້າ Sasha Redmond ແລະນີ້ແມ່ນດ້ານເທິງ
stories were following this week Amazon
ເລື່ອງດັ່ງກ່າວໄດ້ປະ ຕິບັດຕາມໃນອາທິດນີ້ Amazon
has purchased pill pack and online
ໄດ້ຊື້ ຊຸດຢາແລະອອນໄລນ໌
pharmacy for nearly 1 billion dollars a
ຮ້ານຂາຍຢາສໍາລັບການເກືອບ 1 ພັນລ້ານໂດລາເປັນ
week after appointing a CEO for its
ອາທິດ ຫຼັງຈາກແຕ່ງຕັ້ງ CEO ສໍາລັບມັນ
healthcare joint venture with Berkshire
ການ ຮ່ວມມື ດ້ານສຸຂະພາບ ຮ່ວມກັບ Berkshire
Hathaway and JP Morgan Amazon announced
Hathaway ແລະ JP Morgan Amazon ປະກາດ
on Thursday an acquisition that
ໃນວັນພະຫັດການຊື້ຂາຍທີ່ວ່າ
underscores how it also hopes to have a
ເນັ້ນເຮັດແນວໃດມັນຍັງຫວັງທີ່ຈະມີ
more direct and more commercial role in
ມີ ບົດບາດ ຫຼາຍຂຶ້ນໂດຍກົງ ແລະ ມີການຄ້າ ໃນ
the world of healthcare in the coming
ໂລກຂອງ ການດູແລສຸຂະພາບ ໃນຕໍ່ມາ
years the company has purchased pill
ປີ ບໍລິສັດໄດ້ຊື້ຢາ
pack an online pharmacy that lets users
ຈົ່ງຈັດຕັ້ງ ຮ້ານຂາຍຢາ ອອນໄລນ໌ ທີ່ສາມາດໃຫ້ຜູ້ໃຊ້ໄດ້
buy medications in pre-made doses terms
ຊື້ຢາປິ່ນປົວໃນໄລຍະເວລາທີ່ເຮັດກ່ອນ
of the deal have not been disclosed by
ຂອງຂໍ້ຕົກລົງ ບໍ່ໄດ້ຖືກເປີດເຜີຍໂດຍ
Amazon but sources close to the deal say
Amazon ແຕ່ແຫຼ່ງຂໍ້ມູນທີ່ ໃກ້ຊິດກັບ ຂໍ້ຕົກລົງເວົ້າວ່າ
that it was for just under 1 billion
ວ່າມັນແມ່ນພຽງແຕ່ຕ່ໍາກວ່າ 1 ຕື້
dollars pill pack had reportedly been in
ແພັກເກັດເມັດ ໂດລາ ໄດ້ລາຍງານຢູ່
talks with Walmart for an acquisition
ສົນທະນາ ກັບ Walmart ສໍາລັບການຊື້
but Amazon came along offering more pill
ແຕ່ Amazon ໄດ້ມາ ພ້ອມກັບການໃຫ້ຢາຫຼາຍ
pack has a license to operate in all 50
pack ມີໃບອະນຸຍາດທີ່ຈະດໍາເນີນການ ໃນທັງຫມົດ 50
states in the US but it doesn't seem to
ລັດຢູ່ໃນ ສະຫະລັດແຕ່ວ່າມັນບໍ່ໄດ້ເບິ່ງຄືວ່າ
be operational international markets in
ຕະຫຼາດສາກົນດໍາເນີນການ
the pharmacy OS the system that it
ຮ້ານຂາຍຢາ OS ລະບົບວ່າ ມັນ
billed that built it built that forms
billed ທີ່ສ້າງມັນສ້າງແບບຟອມນັ້ນ
the basis of the company is a platform
ພື້ນຖານຂອງບໍລິສັດແມ່ນເວທີ
that helps manage patient data and
ທີ່ຊ່ວຍ ຈັດການຂໍ້ມູນຜູ້ປ່ວຍແລະ
figure out how to balance medications
ສະແດງວິທີ ການປຽບທຽບການປິ່ນປົວ
together in safe doses for its customers
ຮ່ວມກັນໃນໄລຍະປອດໄພສໍາລັບລູກຄ້າຂອງຕົນ
pill pack was last valued at 361 million
ຢາຄຸມກໍາເນີດແມ່ນມີມູນຄ່າສຸດທ້າຍທີ່ 361 ລ້ານຄົນ
dollars after a round of funding in 2016
ໂດລາຫຼັງຈາກ ຮອບ ຂອງເງິນທຶນໃນປີ 2016
this deal is expected to close in the
deal ນີ້ຄາດວ່າຈະປິດໃນ
second half of 2018 it just goes to show
ເຄິ່ງຫນຶ່ງ ຂອງ 2018 ມັນພຽງແຕ່ໄປສະແດງໃຫ້ເຫັນ
how much they're banking on this being a
ຫຼາຍປານໃດພວກເຂົາກໍາລັງທະນາຄານໃນເລື່ອງນີ້
success
ຄວາມ​ສໍາ​ເລັດ
that they pay like three times its value
ວ່າພວກເຂົາຈ່າຍຄ່າສາມເທົ່າມູນຄ່າຂອງມັນ
well of course it's going to be an
ດີແນ່ນອນມັນຈະເປັນ
success in that when you when you watch
ຜົນສໍາເລັດດັ່ງກ່າວໃນເວລາທີ່ ທ່ານເວລາທີ່ທ່ານເບິ່ງ
any amount of TV and you see the
ຈໍານວນຂອງໂທລະພາບ ແລະທ່ານ ເບິ່ງ
commercials for medications like their
ການຄ້າ ສໍາລັບການປິ່ນປົວເຊັ່ນ: ຂອງເຂົາເຈົ້າ
constant so I get that but I also I mean
ສະນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຮັບ ແຕ່ວ່າຂ້າພະເຈົ້າກໍ່ຫມາຍຄວາມວ່າ
I have a far more I guess a preventative
ຂ້າພະເຈົ້າມີຫຼາຍກວ່າຂ້າພະເຈົ້າເດົາການ ປ້ອງກັນ
health care kind of mindset right so I
ການດູແລສຸຂະພາບປະເພດຂອງແນວຄຶດຄືແນວທີ່ຖືກຕ້ອງເພື່ອຂ້າພະເຈົ້າ
worry about people being able to just
ກັງວົນກ່ຽວກັບ ປະຊາຊົນ ທີ່ສາມາດພຽງແຕ່
order off of Amazon medications that may
ຄໍາສັ່ງ ຂອງຢາ Amazon ທີ່ອາດຈະ
or may not be best for them I'm assuming
ຫຼືອາດຈະ ບໍ່ດີທີ່ສຸດສໍາລັບ ພວກເຂົາຂ້ອຍສົມມຸດ
they'll have to produce some amount of
ພວກເຂົາຈະຕ້ອງຜະລິດຈໍານວນຫນຶ່ງຂອງ
prescription for some of the right like
ໃບສັ່ງແພດສໍາລັບບາງສ່ວນຂອງສິດເຊັ່ນ:
their money I would imagine so there
ເງິນ ຂອງພວກເຂົາ ຂ້າພະເຈົ້າຈະຈິນຕະນາການນັ້ນ
would have to be some medical it's not
ຈະ ຕ້ອງມີການ ປິ່ນປົວບາງຢ່າງມັນບໍ່ແມ່ນ
even just that it's the fact that Amazon
ເຖິງແມ່ນ ວ່າ ມັນເປັນຄວາມຈິງທີ່ວ່າ Amazon
recently has had that couple that were
ບໍ່ດົນມານີ້ໄດ້ມີຄູ່ຜົວເມຍ ນັ້ນ
charged in the fraud where they were
ຖືກກ່າວຫາໃນການສໍ້ໂກງທີ່ພວກເຂົາໄດ້
receiving things and then saying that
ໄດ້ຮັບສິ່ງຕ່າງໆແລ້ວເວົ້າວ່າ
they were damaged or they hadn't
ພວກເຂົາເຈົ້າໄດ້ຖືກເສຍຫາຍຫຼືພວກເຂົາບໍ່ໄດ້
received them right and they were able
ໄດ້ຮັບສິດທິຂອງພວກເຂົາແລະພວກເຂົາສາມາດເຮັດໄດ້
to scam Amazon for tons of money I can't
ເພື່ອຫລອກລວງ Amazon ສໍາລັບໂຕນເງິນທີ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້
remember what the exact figures so now
ຈື່ຈໍາສິ່ງທີ່ຕົວເລກທີ່ແນ່ນອນດັ່ງນັ້ນໃນປັດຈຸບັນ
when you're putting in pharmaceuticals
ໃນເວລາທີ່ທ່ານກໍາລັງ ວາງຢາ
into the mix and those are sometimes
ເຂົ້າໃນການປະສົມແລະຜູ້ທີ່ມີບາງຄັ້ງ
life-saving and sometimes very addictive
ຊີວິດປະຫຍັດແລະບາງຄັ້ງກໍ່ຕິດຫຼາຍ
so you're doing that and you're
ດັ່ງນັ້ນທ່ານກໍາລັງດໍາເນີນການ ນັ້ນແລະ ທ່ານກໍາລັງຢູ່
expecting people to leave the packages
ຄາດຫວັງໃຫ້ປະຊາຊົນ ອອກຈາກການຫຸ້ມຫໍ່
on the doorsteps
ຢູ່ໃນ ປະຕູ
I can't yeah and I can't sit in front of
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ ແລ້ວແລະຂ້ອຍບໍ່ສາມາດນັ່ງຢູ່ຂ້າງຫນ້າ
Amazon and control my self right I buy
Amazon ແລະຄວບຄຸມສິດທິໃນຕົນເອງຂອງຂ້າພະເຈົ້າຂ້າພະເຈົ້າຊື້
what Amazon tells me I need to buy right
ສິ່ງທີ່ Amazon ບອກຂ້ອຍວ່າຂ້ອຍ ຈໍາເປັນຕ້ອງຊື້ສິດ
oh you also probably want to add this to
ໂອ້ຍທ່ານ ອາດຈະຕ້ອງການເພີ່ມນີ້ໄປ
your car do you know how many people are
ລົດຂອງ ທ່ານທ່ານຮູ້ຈັກຈໍານວນຄົນທີ່ມີຢູ່
falling into that so now when it comes
ລົ້ມລົງໃນນັ້ນດັ່ງນັ້ນໃນປັດຈຸບັນໃນເວລາທີ່ມັນມາ
to medication that's a whole other can
ການປິ່ນປົວທີ່ມີທັງຫມົດ ສາມາດເຮັດໄດ້
of worms exactly and I know that in
ຂອງແມ່ທ້ອງ ຢ່າງແທ້ຈິງແລະຂ້າພະເຈົ້າຮູ້ວ່າໃນ
Canada it's different but in the state's
ການາດາ ມັນແຕກຕ່າງກັນແຕ່ໃນ ລັດຂອງ
I know well it's not completely
ຂ້ອຍຮູ້ ດີວ່າມັນບໍ່ສົມບູນ
different in Canada to be honest but
ແຕກຕ່າງກັນຢູ່ໃນການາດາ ເພື່ອຈະມີຄວາມຊື່ສັດແຕ່
doctors do make a lot of money on on
ທ່ານຫມໍເຮັດໃຫ້ຫຼາຍຂອງການເງິນກ່ຽວກັບກ່ຽວກັບ
kickbacks for medications that they'll
ຂໍໂທດສໍາລັບການປິ່ນປົວທີ່ພວກເຂົາເຈົ້າຈະ
prescribe right so that changed things
ສັ່ງໃຫ້ຖືກຕ້ອງ ເພື່ອປ່ຽນສິ່ງຕ່າງໆ
right so then if you're in a doctor's
ດັ່ງນັ້ນຫຼັງຈາກນັ້ນຖ້າທ່ານຢູ່ໃນທ່ານຫມໍ
office and they have a computer right
ຫ້ອງການ ແລະພວກເຂົາເຈົ້າມີສິດໃນຄອມພິວເຕີ້
and they give you a prescription are you
ແລະພວກເຂົາໃຫ້ທ່ານຕາມໃບສັ່ງແພດແມ່ນທ່ານ
then going to feel more pressure to
ຫຼັງຈາກນັ້ນ ຈະ ມີຄວາມຮູ້ສຶກເພີ່ມເຕີມກົດດັນໃຫ້
actually fill that prescription because
ຕົວຈິງແລ້ວ ຕື່ມໃບສັ່ງແພດ ເພາະວ່າ
it's
ມັນແມ່ນ
easy versus perhaps going home thinking
ງ່າຍ ຕໍ່ກັບບາງທີອາດຈະຄິດໄປເຮືອນ
about it and think oh wait maybe I can
ກ່ຽວກັບມັນແລະ ຄິດວ່າໂອ້ລໍຖ້າຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້
do that with diet and exercise as
ເຮັດແນວນັ້ນ ກັບອາຫານແລະການອອກກໍາລັງກາຍເປັນ
opposed to a pal I wonder too though
ກົງກັນຂ້າມ ກັບ pal ຂ້າພະເຈົ້າສົງໃສວ່າ ເຖິງແມ່ນວ່າ
because this has to be shipped to you so
ເນື່ອງຈາກວ່ານີ້ຕ້ອງໄດ້ ຮັບການສົ່ງ ໃຫ້ທ່ານດັ່ງນັ້ນ
you're looking at two day shipping
ທ່ານກໍາລັງຊອກຫາ ຂົນສົ່ງສອງມື້
probably so is this more like for people
ອາດຈະເປັນ ດັ່ງນີ້ຄືກັບ ຄົນອື່ນ
who this is just a kind of a rhetorical
ຜູ້ນີ້ແມ່ນພຽງແຕ່ ປະເພດ ຂອງ rhetorical
question but is it more for people who
ຄໍາຖາມແຕ່ວ່າມັນແມ່ນສໍາລັບປະຊາຊົນຜູ້ທີ່
are on regular medications things that
ແມ່ນກ່ຽວກັບ ຢາທີ່ເປັນປົກກະຕິສິ່ງທີ່
are recurring treatments essentially
ແມ່ນການປິ່ນປົວຕາມປົກກະຕິ
this is where I I kind of side with Jeff
ນີ້ ແມ່ນບ່ອນທີ່ສອງປະເພດຂ້າງກັບ Jeff
in that there should be like a human
ໃນນັ້ນຄວນມີ ຄືກັບມະນຸດ
component to it I like the idea that
ອົງປະກອບມັນຂ້າພະເຈົ້າຢາກຄິດວ່າ
Walmart would have bought pill pack
Walmart ຈະໄດ້ຊື້ຢາຄຸມກໍາເນີດ
because to go in see a person and that
ເນື່ອງຈາກວ່າ ໄປເຂົ້າໄປເບິ່ງຄົນແລະວ່າ
person will say oh wait no you don't
ບຸກຄົນຈະເວົ້າວ່າໂອ້ລໍ ບໍ່ທ່ານບໍ່
look like you need this it's gonna you
ເບິ່ງ ຄືວ່າ ທ່ານຕ້ອງການນີ້ ມັນແມ່ນທ່ານ
know maybe take that instead well I
ຮູ້ວ່າອາດຈະໃຊ້ເວລາ ທີ່ ແທນທີ່ຈະຂ້າພະເຈົ້າ
think having a couple of options is good
ຄິດວ່າມີ ສອງທາງເລືອກແມ່ນດີ
right and I think the idea of you know
ສິດທິແລະຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າຄວາມຄິດຂອງທ່ານຮູ້ຈັກ
whether medications are healthy or
ຢາທີ່ມີສຸຂະພາບດີຫຼື
whether there are alternative ways
ບໍ່ວ່າຈະມີ ວິທີການ ທາງເລືອກ
that's that's one side of a maybe a
ວ່ານັ້ນແມ່ນຫນຶ່ງຂ້າງ ຂອງ ບາງທີອາດຈະເປັນ
different argument I think this is just
ການໂຕ້ຖຽງທີ່ແຕກຕ່າງກັນຂ້າພະເຈົ້າ ຄິດວ່າມັນເປັນພຽງແຕ່
another way of consumption right so in
ອີກວິທີຫນຶ່ງ ຂອງການບໍລິໂພກທີ່ ເຫມາະສົມນັ້ນແມ່ນ
terms of the scammers you know you have
ຂໍ້ກໍານົດຂອງ scammers ທີ່ທ່ານຮູ້ວ່າທ່ານມີ
the proverbial man who grabs like goes
ຜູ້ຊາຍທີ່ມີ ປະໂຫຍດ ທີ່ຈັບມືຄືກັນ
to a doctor you know a doctor could be a
ກັບທ່ານຫມໍທີ່ ທ່ານຮູ້ວ່າທ່ານຫມໍສາ ມາດເປັນ
naturopath even grabs like ten sheets of
naturopath ເຖິງແມ່ນ grabs ຄື 10 ແຜ່ນ ຂອງ
prescriptions and just does the signing
ຢາແລະພຽງແຕ່ການລົງນາມ
of that do and you have the same problem
ຂອງທີ່ເຮັດແລະທ່ານມີບັນຫາດຽວກັນ
right so because I think this could be
ສະນັ້ນ ເພາະວ່າຂ້ອຍຄິດວ່າ ນີ້ ອາດ ຈະເປັນໄປໄດ້
of benefit to people who are taking
ຂອງປະໂຫຍດ ແກ່ປະຊາຊົນຜູ້ທີ່ກໍາລັງກິນ
medications or who go to a pharmacy
ຢາຫຼືຜູ້ທີ່ໄປ ຮ້ານຂາຍຢາ
regularly but maybe want a little more
ປົກກະຕິແຕ່ບາງທີຕ້ອງການພຽງເລັກນ້ອຍຫຼາຍ
privacy right it would be good for
ສິດທິຄວາມເປັນສ່ວນຕົວມັນຈະດີສໍາລັບ
people who can't travel outside that's
ປະຊາຊົນຜູ້ທີ່ບໍ່ສາມາດ ເດີນທາງນອກນັ້ນໄດ້
what I was just thinking yeah or infirm
ສິ່ງທີ່ຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່ ຄິດເຖິງໂລກ ຫຼືເຈັບປ່ວຍ
who need their prescriptions filled I
ຜູ້ທີ່ ຕ້ອງການຢາຂອງພວກເຂົາເຕັມໄປຂ້າພະເຈົ້າ
guess the other Amazon story about the
ຄາດເດົາເລື່ອງອື່ນໆກ່ຽວກັບ Amazon
couple that scams Amazon it's just too
ຄູ່ຜົວເມຍທີ່ຫລອກລວງ Amazon ມັນກໍ່ຄືກັນ
recent for me
ຫຼ້າສຸດສໍາລັບ ຂ້ອຍ
like it's I can understand that yeah
ຄື ວ່າມັນສາມາດເຂົ້າໃຈໄດ້ແທ້ໆ
sure adidas warned late on Thursday that
ໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າ adidas ເຕືອນທ້າຍປີນີ້ວ່າ
hackers may have lifted customer data
ແຮກເກີອາດຈະຍົກຂໍ້ມູນຂອງລູກຄ້າ
from its you a u.s. website the
ຈາກ ເວັບໄຊທ໌ຂອງ ພວກເຮົາພວກເຮົາ
sportswear makers said that personal
ຜູ້ຜະລິດເຄື່ອງກິລາກ່າວວ່າສ່ວນບຸກຄົນ
data including contact information
ຂໍ້ມູນ ລວມທັງ ຂໍ້ມູນ ຕິດຕໍ່
addresses and email addresses and
ທີ່ຢູ່ແລະທີ່ຢູ່ອີເມວແລະ
encrypted passwords may have fallen into
ລະຫັດຜ່ານທີ່ເຂົ້າລະຫັດ ອາດຈະຕົກເຂົ້າໄປໃນ
the hands of criminals but was able to
ມືຂອງ ຄະດີອາຍາ ແຕ່ ສາມາດເຮັດໄດ້
reassure customers that neither
ໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າລູກຄ້າບໍ່ແມ່ນ
financial nor fitness information was at
ຂໍ້ມູນ ທາງດ້ານການເງິນແລະການ ສອດຄ່ອງ ແມ່ນຢູ່
risk
ຄວາມສ່ຽງ
according to the preliminary
ອີງຕາມ ເບື້ອງຕົ້ນ
investigation the limited data includes
ການສືບສວນ ຂໍ້ມູນຈໍາກັດປະກອບມີ
contact information usernames and
ຕິດຕໍ່ ຊື່ຜູ້ໃຊ້ຂໍ້ມູນຂ່າວສານແລະ
encrypted passwords it said adidas has
ລະຫັດລັບທີ່ຖືກເຂົ້າລະຫັດມັນບອກວ່າ adidas ມີ
no reason to believe that any credit
ບໍ່ມີເຫດຜົນທີ່ຈະ ເຊື່ອວ່າ ການປ່ອຍສິນເຊື່ອໃດໆ
card or fitness information of those
ບັດຫຼື ຂໍ້ມູນການສອດຄ່ອງ ຂອງເຫຼົ່ານັ້ນ
consumers was impacted the company has
ຜູ້ບໍລິໂພກ ໄດ້ຮັບຜົນກະທົບຈາກບໍລິສັດທີ່ມີ
notified law enforcement and brought in
ແຈ້ງການບັງຄັບໃຊ້ກົດຫມາຍແລະນໍາເຂົ້າ
experts to help investigate the breach
ຜູ້ຊ່ຽວຊານທີ່ຈະ ຊ່ວຍສືບສວນການລະເມີດ
which adidas says it became aware of on
ທີ່ adidas ເວົ້າວ່າມັນໄດ້ກາຍເປັນການຮູ້ ກ່ຽວກັບ
the 26th of June after claims by an
ວັນທີ 26 ເດືອນມິຖຸນາຫຼັງຈາກການຮ້ອງຂໍໂດຍ
unauthorized party implying that the
ພັກທີ່ ບໍ່ໄດ້ຮັບອະນຸຍາດ ທີ່ຫມາຍຄວາມວ່າ
breach was only detected once hackers
ການລະເມີດ ໄດ້ຖືກກວດພົບພຽງແຕ່ເມື່ອແຮກເກີ
attempted to sell the data this leaves
ພະຍາຍາມຂາຍ ຂໍ້ມູນ ໃບນີ້
an as-of-yet unspecified number of
ເປັນຈໍານວນທີ່ຍັງບໍ່ທັນຖືກລະບຸເຖິງ
customers at heightened risk of
ລູກຄ້າທີ່ມີຄວາມສ່ຽງສູງ
unusually convincing phishing emails
ອີເມວ phishing ທີ່ຫນ້າເຊື່ອຖືຜິດປົກກະຕິ
extra vigilance and changing passwords
ລະມັດລະວັງຫຼາຍແລະການປ່ຽນແປງລະຫັດຜ່ານ
is advisable gotcha so that's the fear
ແມ່ນຄວນໄດ້ ຮັບການ ສະເຫນີເພື່ອວ່າຄວາມຢ້ານກົວ
when you have a data theft like this
ໃນເວລາທີ່ທ່ານມີການ ລັກ ຂໍ້ມູນ ເຊັ່ນນີ້
it's like oh well my username I can
ມັນຄ້າຍຄື ກັນກັບຊື່ຜູ້ໃຊ້ຂອງຂ້ອຍທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້
change my username what if you didn't
ປ່ຽນຊື່ຜູ້ໃຊ້ຂອງຂ້ອຍຖ້າເຈົ້າບໍ່ໄດ້
hear the story and you get that phone
ໄດ້ຍິນເລື່ອງແລະທ່ານໄດ້ຮັບໂທລະສັບທີ່
call you deal with this every day yes
ໂທຫາ ທ່ານຈັດການກັບສິ່ງນີ້ ທຸກ ມື້ ມີ
there's definitely an educational
ມີແນ່ນອນການ ສຶກສາ
process that I feel at some point should
ຂະບວນການ ທີ່ຂ້າພະເຈົ້າຮູ້ສຶກໃນບາງຈຸດຄວນ
be put into schools actually because
ຖືກເອົາເຂົ້າໄປໃນ ໂຮງຮຽນຕົວຈິງ ເພາະວ່າ
that's smart yeah because I think that
ນັ້ນແມ່ນສະຕິປັນຍາ ເພາະ ຂ້ອຍຄິດວ່າ
the young people as well as people in
ປະຊາຊົນ ຊາວຫນຸ່ມ ເຊັ່ນດຽວກັນກັບ ປະຊາຊົນໃນ
older generations even myself going
ຄົນຮຸ່ນ ເກົ່າ ເຖິງແມ່ນ ເຮົາເອງ
through cyber security training learning
ຜ່ານ ການຮຽນຮູ້ການຝຶກອົບຮົມຄວາມປອດໄພທາງອິນເຕີເນັດ
about some of the basics now what's
ກ່ຽວກັບບາງພື້ນຖານໃນປັດຈຸບັນສິ່ງທີ່ເປັນ
considered basic now and in terms of
ພິຈາລະນາພື້ນຖານໃນປັດຈຸບັນແລະໃນເງື່ອນໄຂຂອງ
internet use is not basic from 10 years
ການນໍາໃຊ້ອິນເຕີເນັດ ບໍ່ແມ່ນພື້ນຖານຈາກ 10 ປີ
ago and it's not basic from 20 years ago
ກ່ອນຫນ້ານີ້ ແລະ ມັນບໍ່ແມ່ນພື້ນຖານຈາກ 20 ປີກ່ອນ
and if they have personal information
ແລະຖ້າພວກເຂົາມີຂໍ້ມູນສ່ວນບຸກຄົນ
about you it can be very convincing yeah
ກ່ຽວກັບທ່ານມັນກໍ່ສາມາດມີ ຄວາມຫນ້າເຊື່ອຖືແທ້ແທ້ໆ
phone call that that's fake email or
ໂທຫາໂທລະສັບທີ່ ວ່າອີເມວປອມຫຼື
that fake snail mail right if they have
ວ່າ ອີເມວ ປອມປອມທີ່ ຖືກຕ້ອງຖ້າພວກເຂົາມີ
your address they can send you actual
ທີ່ຢູ່ຂອງພວກເຂົາພວກເຂົາ ສາມາດສົ່ງ ຕົວຈິງ ໃຫ້ທ່ານ
letterhead looking you know government
ຫນັງສືໃບລານທີ່ຊອກຫາທີ່ທ່ານຮູ້ຈັກລັດຖະບານ
documents yes for collection and things
ເອກະສານ ແມ່ນສໍາລັບການເກັບກໍາແລະ ສິ່ງຕ່າງໆ
like clicking on a email that looks kind
ເຊັ່ນດຽວກັນກັບການຄລິກໃສ່ ອີເມວທີ່ເບິ່ງຄືວ່າເປັນປະເພດ
of funny or even by accident it it
ຂອງ funny ຫຼືແມ້ກະທັ້ງໂດຍອຸປະຕິເຫດ ມັນ ມັນ
signals that you clicked on something
ສັນຍານວ່າ ທ່ານຄລິກໃສ່ບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
and that you're a real person and that
ແລະວ່າທ່ານເປັນບຸກຄົນທີ່ແທ້ຈິງ ແລະ ວ່າ
you should be sending more so these
ທ່ານຄວນຈະ ສົ່ງຫຼາຍກວ່າດັ່ງນັ້ນ
kinds of things are a funny email that
ປະເພດຂອງ ສິ່ງທີ່ເປັນອີເມວທີ່ມາເບິ່ງວ່າ
you're just like oh that's kind of funny
ທ່ານ ຄືກັນກັບໂອ້ຍທີ່ເປັນເລື່ອງຕະຫລົກ
you know some scam blah blah blah and
ທ່ານ ຮູ້ຈັກບາງ scam blah blah blah ແລະ
you open it up just for fun it's it's
ທ່ານເປີດມັນ ພຽງແຕ່ສໍາລັບການມ່ວນຊື່ນມັນມັນແມ່ນ
signaling that you're a real person and
ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າທ່ານເປັນບຸກຄົນທີ່ແທ້ຈິງ ແລະ
these kinds of things are items that
ປະເພດເຫຼົ່ານີ້ ແມ່ນ ສິ່ງທີ່ ເປັນ ສິ່ງ ທີ່
like for myself especially I've learned
ຄືກັບຕົວເອງ ໂດຍສະເພາະຂ້ອຍໄດ້ຮຽນຮູ້
a lot and in the last even even just the
ຫຼາຍແລະ ໃນທີ່ສຸດແມ້ກະທັ້ງພຽງແຕ່ໄດ້
last couple of months
ສອງສາມເດືອນຜ່ານມາ
there's so much to know to prevent these
ມີຫຼາຍສິ່ງທີ່ຕ້ອງ ຮູ້ເພື່ອປ້ອງກັນການເຫຼົ່ານີ້
things from happening right with how
ສິ່ງທີ່ເກີດຂື້ນ ກັບວິທີການ
often this is happening and it always
ເລື້ອຍໆນີ້ແມ່ນເກີດຂຶ້ນແລະມັນ ສະເຫມີ
says at the end of every story I read
ເວົ້າໃນ ຕອນທ້າຍຂອງທຸກເລື່ອງທີ່ຂ້າພະເຈົ້າອ່ານ
change your password how often really
ປ່ຽນລະຫັດຜ່ານ ເລື້ອຍໆ ຂອງທ່ານ
should I be changing my password hmm
ຂ້ອຍຄວນປ່ຽນລະຫັດຜ່ານຂອງຂ້ອຍ hmm
right because I know no matter what
ຖືກຕ້ອງເພາະວ່າຂ້ອຍຮູ້ບໍ່ວ່າຈະເປັນ ແນວໃດ
we're all at risk
ພວກເຮົາທຸກຄົນມີຄວາມສ່ຽງ
at some point from some this is adidas
ຢູ່ບາງຈຸດ ຈາກບາງນີ້ແມ່ນ adidas
like this doesn't seem like something
ເຊັ່ນນີ້ ບໍ່ຄ້າຍຄືກັບ ບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
that you would even care about but
ວ່າທ່ານຈະດູແລ ແຕ່ວ່າແຕ່
eventually you have to if I can put one
ໃນທີ່ສຸດ ທ່ານຈະຕ້ອງ ຖ້າຂ້ອຍສາມາດເອົາໃຈໃສ່ຫນຶ່ງ
piece of advice onto that before
ຄໍາແນະນໍາກ່ຽວກັບວ່າ ກ່ອນ
answering the question directly it would
ຕອບ ຄໍາຖາມໂດຍກົງວ່າມັນຈະ
be don't replicate the passwords across
ບໍ່ ຈໍາ ເປັນຕ້ອງເຮັດ ສໍາເນົາລະຫັດຜ່ານທົ່ວໆໄປ
multiple platforms so if somebody
ເວທີຫຼາຍໆ ສະນັ້ນຖ້າມີບາງຄົນ
compromised my adidas account now we
ປະຕິບັດ ບັນຊີ adidas ຂອງຂ້າພະເຈົ້າ ໃນປັດຈຸບັນພວກເຮົາ
understand that these are encrypted
ເຂົ້າໃຈວ່າສິ່ງເຫລົ່ານີ້ຖືກເຂົ້າລະຫັດ
passwords but encryption can be
ລະຫັດຜ່ານແຕ່ການເຂົ້າລະຫັດສາມາດ ເປັນໄດ້
decrypted and as soon as they figure out
decrypted ແລະທັນທີທີ່ພວກເຂົາ ຄິດອອກ
the master key they can decrypt that so
ກຸນແຈຫລັກພວກເຂົາສາມາດຖອດລະຫັດດັ່ງນັ້ນ
then they'll have a database full of
ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຂົາເຈົ້າຈະມີຖານຂໍ້ມູນທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍ
passwords so if you've also used that
ລະຫັດຜ່ານດັ່ງນັ້ນຖ້າທ່ານ ຍັງໃຊ້ ມັນ
adidas password as the example on online
adidas password ເປັນຕົວຢ່າງ ໃນອອນລາຍ
banking or on your email oh oh dear now
ທະນາຄານຫຼືອີເມວຂອງທ່ານ oh oh dear now
they've got access to that as well so
ພວກເຂົາເຈົ້າໄດ້ຮັບການເຂົ້າເຖິງທີ່ເຊັ່ນດຽວກັນນັ້ນ
they already have your email address and
ພວກເຂົາເຈົ້າ ມີທີ່ຢູ່ອີເມວຂອງທ່ານແລ້ວ ແລະ
now they've decrypted your password
ປະຈຸບັນພວກເຂົາໄດ້ຖອດລະຫັດລະຫັດຜ່ານຂອງທ່ານ
you've used that same password now they
ທ່ານໄດ້ນໍາໃຊ້ລະຫັດຜ່ານດຽວກັນທີ່ພວກເຂົາໃຊ້
can access your email if it's Gmail
ສາມາດ ເຂົ້າເຖິງອີເມວຂອງທ່ານຖ້າມັນເປັນ Gmail
maybe they change your password and then
ອາດຈະມີການປ່ຽນແປງລະຫັດຜ່ານຂອງທ່ານແລະ ຫຼັງຈາກນັ້ນ
they do a forgot password on your online
ພວກເຂົາເຈົ້າເຮັດລະຫັດຜ່ານທີ່ລືມລະບົບອອນລາຍຂອງທ່ານ
banking to get access to that
ທະນາຄານເພື່ອ ເຂົ້າເຖິງຂໍ້ມູນນັ້ນ
you never replicate the same password
ທ່ານບໍ່ຈໍາລອງ ລະຫັດຜ່ານດຽວກັນ
across many different plans yes and I
ໃນບັນດາ ແຜນການ ທີ່ແຕກຕ່າງກັນຫຼາຍ ແມ່ນແລະຂ້ອຍ
we've done it before where people use
ພວກເຮົາໄດ້ເຮັດມັນກ່ອນບ່ອນທີ່ ປະຊາຊົນໃຊ້
like the password generator or
ເຊັ່ນ: ການສ້າງລະຫັດຜ່ານຫຼື
calculator or there's a formula yes a
ເຄື່ອງຄິດເລກຫຼືມີສູດແມ່ນແລ້ວ
password recipe yeah that's gonna my
ສູດລັບລະຫັດຜ່ານທີ່ວ່າ ຂ້ອຍກໍາລັງຊອກຫາ
strategy is to have a recipe for
ຍຸດທະສາດແມ່ນ ມີສູດສໍາລັບ
passwords so that you don't ever you
ລະຫັດຜ່ານດັ່ງນັ້ນທ່ານບໍ່ເຄີຍທ່ານ
don't ever write down your password you
ບໍ່ເຄີຍຂຽນລະຫັດຜ່ານຂອງທ່ານ
write down the recipe for the password
ຂຽນລົງສູດສໍາລັບການລະຫັດຜ່ານ
so and I'll refer you back to our
ສະນັ້ນແລະຂ້າພະເຈົ້າຈະສົ່ງທ່ານໄປກັບພວກເຮົາ
website go to category 5 TV do a quick
ເວັບໄຊທ໌ ໄປຫາຫມວດ ທີ 5 ໂທລະພາບເຮັດແນວໃດໄວ
search for password recipe and you'll
ຄົ້ນຫາ ສູດສູດແລະທ່ານຈະ
learn all about that but I think it's a
ຮຽນຮູ້ທັງຫມົດ ກ່ຽວກັບແຕ່ວ່າ ຂ້ອຍ ຄິດວ່າ ມັນເປັນ
very valid way to do it so I would look
ວິທີການທີ່ຖືກຕ້ອງທີ່ສຸດເພື່ອເຮັດມັນເພື່ອຂ້າພະເຈົ້າຈະເບິ່ງ
at something like okay if my desk here
ຢູ່ໃນບາງສິ່ງບາງຢ່າງ ເຊັ່ນ: okay ຖ້າຫາກວ່າ desk ຂອງຂ້າພະເຈົ້າຢູ່ທີ່ນີ້
I've got a Bluetooth keyboard I've got
ຂ້າພະເຈົ້າມີແປ້ນພິມ Bluetooth ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຮັບ
another Bluetooth keyboard I've got a
ແປ້ນພິມ Bluetooth ອື່ນ ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຮັບ
laptop so I think of a recipe so and the
ຄອມພິວເຕີ້ ດັ່ງນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າສູດດັ່ງນັ້ນແລະ
recipe becomes my password so laptop is
ສູດກາຍເປັນລະຫັດຜ່ານຂອງຂ້າພະເຈົ້າ ນັ້ນແມ່ນຄອມພິວເຕີ້
part of the recipe
ສ່ວນຫນຶ່ງ ຂອງສູດນີ້
the actual password is Dell I've got a
ລະຫັດຜ່ານທີ່ແທ້ຈິງ ແມ່ນ Dell ຂ້ອຍໄດ້ຮັບ
counter over here and its name is Tim so
ປະທ້ວງທີ່ນີ້ແລະ ຊື່ຂອງມັນແມ່ນ Tim ດັ່ງນັ້ນ
I maybe put my recipe is now laptop
ຂ້າພະເຈົ້າອາດຈະເຮັດໃຫ້ສູດຂອງຂ້າພະເຈົ້າ ໃນປັດຈຸບັນແມ່ນຄອມພິວເຕີ້
counter keyboard and my password is now
ກັບ keyboard ແລະລະຫັດຜ່ານຂອງຂ້ອຍແມ່ນຕອນນີ້
Dell Tim our tech right so I never wrote
Dell Tim ສິດທິຂອງພວກເຮົາ ສະນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າ ບໍ່ເຄີຍຂຽນ
down Dell Tim our tech I wrote down
ລົງ Dell Tim ເຕັກໂນໂລຊີຂອງຂ້າພະເຈົ້າຂ້າພະເຈົ້າຂຽນລົງ
laptop timer keyboard smart so it's a
ແປ້ນພິມ ຄອມພິວເຕີ ຈັບເວລາສະຫມາດສະນັ້ນມັນເປັນ
recipe for that password I'll never
ສູດ ສໍາລັບລະຫັດຜ່ານທີ່ຂ້າພະເຈົ້າຈະບໍ່ເຄີຍ
forget it
ລືມ​ມັນ​ສາ
nobody will ever guess it yeah but it
ບໍ່ມີໃຜຈະ ເດົາວ່າມັນແມ່ນແຕ່ມັນ
will even figure it out if they see my
ເຖິງແມ່ນຈະຄິດມັນອອກຖ້າພວກເຂົາເຫັນຂ້ອຍ
note right this story could prompt
ສັງເກດ ວ່າເລື່ອງນີ້ອາດຈະແຈ້ງ
everybody to go ahead and change their
ທຸກໆຄົນຈະສືບຕໍ່ເດີນຫນ້າ ແລະປ່ຽນແປງ
passwords which would be great you
ລະຫັດຜ່ານທີ່ຈະ ດີທີ່ສຸດ ທ່ານ
should be doing that often but it's
ຄວນຈະເຮັດແບບ ນັ້ນເລື້ອຍໆ ແຕ່ມັນກໍ່ຄືກັນ
really important once you change your
ມີຄວາມສໍາຄັນແທ້ໆ ເມື່ອທ່ານປ່ຽນແປງ
password to know your password right and
ລະຫັດຜ່ານເພື່ອ ຮູ້ລະຫັດຜ່ານຂອງທ່ານ ຖືກຕ້ອງແລະ
that's the problem that's really
ນັ້ນແມ່ນ ບັນຫາ ທີ່ ແທ້ໆ
managers help big time yeah so I have a
ຜູ້ຈັດການຊ່ວຍເຫຼືອທີ່ໃຊ້ເວລາອັນໃຫຍ່ຫຼວງ yeah ດັ່ງນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າມີ
master password for my password manager
ລະຫັດຜ່ານຫລັກສໍາລັບຜູ້ຈັດການລະຫັດຜ່ານຂອງຂ້ອຍ
that is based on my password recipe and
ວ່າ ແມ່ນ ອີງໃສ່ສູດລັບຂອງຂ້ອຍແລະ
I could tell you my password recipe and
ຂ້າພະເຈົ້າສາມາດ ບອກທ່ານສູດສູດອາຫານຂອງຂ້າພະເຈົ້າແລະ
you never guessed my password you'll
ທ່ານ ບໍ່ເຄີຍຄາດເດົາລະຫັດຜ່ານຂອງຂ້ອຍເຈົ້າຈະໄດ້
never figure it out but that master
ບໍ່ຄິດ ວ່າມັນອອກມາແຕ່ ວ່າແມ່ບົດນັ້ນ
password now unlocks all of these crazy
password now unlocks all of these crazy
64 digit random strings that are my
ຕົວເລກ 64 ຕົວເລກທີ່ເປັນຂອງຂ້ອຍ
actual passwords to Twitter my online
ລະຫັດຜ່ານທີ່ແທ້ຈິງກັບ Twitter ຂອງຂ້າພະເຈົ້າອອນໄລນ໌
banking all these things yeah so but I
ການທະນາຄານສິ່ງທັງຫມົດເຫຼົ່ານີ້ yeah ດັ່ງນັ້ນແຕ່ຂ້າພະເຈົ້າ
only need to remember my password recipe
ພຽງແຕ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຈື່ ລະຫັດລັບຂອງຂ້ອຍ
right how comfortable are you in that
ວິທີທີ່ສະດວກສະບາຍທີ່ ທ່ານຢູ່ໃນນັ້ນ
you don't change your passwords that
ທ່ານບໍ່ມີການປ່ຽນແປງລະຫັດຜ່ານຂອງທ່ານທີ່
often or do you anytime I have an X here
ເລື້ອຍໆຫຼືທ່ານເຮັດແນວໃດເມື່ອ ຂ້ອຍມີ X ຢູ່ທີ່ນີ້
of an exploit
ຂອງການຂຸດຄົ້ນ
so I subscribe I subscribe to a service
ສະນັ້ນ ຂ້າພະເຈົ້າຈອງຂ້າພະເຈົ້າຈອງ ກັບບໍລິການ
called mi owned and with that service
ເອີ້ນວ່າ ເປັນເຈົ້າຂອງ ແລະມີບໍລິການນັ້ນ
they will email you if any of your
ພວກເຂົາເຈົ້າ ຈະສົ່ງອີເມວເຖິງ ທ່ານ ຖ້າມີຂອງທ່ານ
information is ever owned and and so
ຂໍ້ມູນແມ່ນເຄີຍເປັນເຈົ້າຂອງແລະແລະອື່ນໆ
it's a helpful service and so I get an
ມັນ ເປັນການບໍລິການທີ່ເປັນປະໂຫຍດແລະດັ່ງນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຮັບ
email when oh okay
ອີເມວ ເມື່ອໂອ້ ດີ
LinkedIn just got hacked and my email
LinkedIn ໄດ້ຮັບ hacked ແລະ ອີເມວ ຂອງຂ້ອຍ
address password and some other
ລະຫັດຜ່ານທີ່ຢູ່ແລະບາງອັນອື່ນ
information has been exploited so now I
ຂໍ້ມູນໄດ້ ຖືກຂູດຮີດດັ່ງນັ້ນຕອນນີ້ຂ້ອຍ
go on to LinkedIn and I changed my
ໄປ ກັບ LinkedIn ແລະຂ້ອຍໄດ້ປ່ຽນແປງຂ້ອຍ
password but my password on LinkedIn is
ລະຫັດຜ່ານ ແຕ່ ລະຫັດຜ່ານ ຂອງຂ້າພະເຈົ້າໃນ LinkedIn ແມ່ນ
completely separate from everything else
ຫມົດ ແຍກຈາກທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງອື່ນ
right I never had to remember the
ສິດຂ້ອຍບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຈື່ຈໍາ
LinkedIn password because it's randomly
ລະຫັດຜ່ານ LinkedIn ເນື່ອງຈາກວ່າ ມັນເປັນແບບສຸ່ມ
generated by my password generator and
ສ້າງໂດຍຜູ້ຜະລິດລະຫັດຜ່ານຂອງຂ້ອຍ ແລະ
I'm just memorizing my master password
ຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່ ຈົດຈໍາ ລະຫັດຜ່ານຕົ້ນສະບັບຂອງຂ້າພະເຈົ້າ
recipe perfect
ສູດທີ່ສົມບູນແບບ
thank you and Robbie you probably
ຂໍຂອບໃຈທ່ານ ແລະ Robbie ທ່ານອາດຈະ
wouldn't be able to do all of those
ຈະບໍ່ສາມາດທີ່ຈະເຮັດໄດ້ທັງຫມົດຂອງຜູ້
things if you were a perfectly organized
ສິ່ງຕ່າງໆຖ້າທ່ານເປັນຜູ້ຈັດຕັ້ງຢ່າງສົມບູນ
person I don't think well something in
ບຸກຄົນທີ່ ຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ຄິດວ່າບາງສິ່ງບາງຢ່າງໃນ
there sorry I had my piece I'm just
ມີ ຂໍອະໄພຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ສິ້ນຂອງຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່
gonna stop let me just say that that's
ຈະ ຢຸດໃຫ້ຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່ເວົ້າວ່ານັ້ນແມ່ນ
just brilliant okay an experimental
ພຽງແຕ່ brilliant ຢ່າງໃດກໍ່ຕາມການທົດລອງ
robot with an animated cartoon face has
ຫຸ່ນຍົນ ທີ່ມີຫນ້າກາຕູນທີ່ມີຊີວິດມີ
been sent to the International Space
ໄດ້ຖືກ ສົ່ງໄປຫາ ຊ່ອງທາງສາກົນ
Station on board a SpaceX Falcon 9
ສະຖານີຈອດຢູ່ SpaceX Falcon 9
rocket dubbed Simon short for crew
ລູກທີ່ຊື່ວ່າ Simon short for crew
interactive mobile companion the device
ຄູ່ມືມືຖືແບບໂຕ້ຕອບ ອຸປະກອນ
is intended as an AI based assistant for
ແມ່ນມີຈຸດປະສົງ ເປັນຜູ້ຊ່ວຍ AI ຕາມ
astronauts
ນັກອາວະກາດ
Simon weighs 5 kilograms here on earth
Simon ນ້ໍາຫນັກ 5 ກຼາມຢູ່ ເທິງແຜ່ນດິນໂລກ
but in zero gravity it will float and
ແຕ່ວ່າໃນສູນແຮງສູນມັນຈະເລື່ອນແລະ
move itself around using 14 internal
ຍ້າຍຕົວເອງໂດຍໃຊ້ 14 ພາຍໃນ
fans it is an attempt to find out
ແຟນມັນເປັນຄວາມພະຍາຍາມທີ່ຈະຊອກຫາ
whether robots and astronauts can
ບໍ່ວ່າຈະເປັນຫຸ່ນຍົນແລະນັກອາວະກາດ ສາມາດເຮັດໄດ້
collaborate to this end
ຮ່ວມມືກັບຈຸດນີ້
Simon is equipped with microphones and
Simon ແມ່ນມີ microphone ແລະ
cameras that help it recognize Alexander
ກ້ອງຖ່າຍຮູບທີ່ ຊ່ວຍໃຫ້ມັນ ຮັບຮູ້ Alexander
Gerst the German astronaut with whom he
Gerst ນັກອາວະກາດເຍຍລະມັນກັບໃຜເຂົາ
will work a will work an offline button
ຈະເຮັດວຽກຈະເຮັດວຽກເປັນປຸ່ມອອຟໄລ
has been designed for Simon which allows
ໄດ້ຖືກ ອອກແບບມາສໍາລັບ Simon ເຊິ່ງອະນຸຍາດໃຫ້
girths to avoid having audio strains to
girth ເພື່ອຫຼີກເວັ້ນການມີສາຍພັນສຽງເພື່ອ
servers on earth during moments of
ເຄື່ອງແມ່ຂ່າຍໃນໂລກໃນໄລຍະ ເວລາຂອງການ
privacy IBM engineer Mateus Vinayak said
ຄວາມເປັນສ່ວນຕົວ IBM engineer Mateus Vinayak ກ່າວວ່າ
right now our main mission is the is to
ໃນປັດຈຸບັນ ພາລະກິດຕົ້ນຕໍຂອງພວກເຮົາ ແມ່ນເພື່ອ
support the astronauts with their daily
ສະຫນັບສະຫນູນນັກອາວະກາດດ້ວຍການປະຈໍາວັນຂອງພວກເຂົາ
tasks to save time because time is the
ວຽກງານທີ່ຈະຊ່ວຍປະຢັດເວລາ ເນື່ອງຈາກວ່າເວລາເປັນ
most valuable and most expensive thing
ສິ່ງທີ່ ມີຄຸນຄ່າແລະລາຄາແພງຫຼາຍ ທີ່ສຸດ
on the ISS Simon which speaks English
ກ່ຽວກັບ ISS Simon ທີ່ເວົ້າພາສາອັງກິດ
was developed by Airbus and IBM for the
ໄດ້ຖືກພັດທະນາໂດຍ Airbus ແລະ IBM ສໍາລັບ
German National Space Agency DLR it will
ອົງການອາວະກາດແຫ່ງຊາດເຢຍລະມັນ DLR ມັນຈະ
be able to give astronauts instructions
ສາມາດ ໃຫ້ຄໍາແນະນໍາຂອງນັກອາວະກາດ
to help them carry out scientific
ເພື່ອ ຊ່ວຍໃຫ້ພວກເຂົາປະຕິບັດ ວິທະຍາສາດ
experiments and will be able to respond
ການທົດລອງ ແລະຈະສາມາດຕອບສະຫນອງໄດ້
to verbal questions as well okay I of
ກັບຄໍາຖາມຄໍາເວົ້າທີ່ດີຍັງດີຂອງຂ້ອຍ
course love this and already would like
ແນ່ນອນຮັກ ນີ້ແລະແລ້ວຢາກ
a Simon I ain't zero-g yeah helpful all
ເປັນ Simon ຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ໄດ້ ສູນ G, ແລ້ວແມ່ນປະໂຫຍດ ທັງຫມົດ
these things take me back to the Mars
ສິ່ງເຫລົ່ານີ້ຈະພາຂ້ອຍກັບຄືນໄປບ່ອນ Mars
mission and how this could so easily be
ພາລະກິດແລະວິທີການນີ້ສາມາດໄດ້ຢ່າງງ່າຍດາຍຈະ
translated to that and I wonder if
ການແປພາສາ ນັ້ນແລະຂ້າພະເຈົ້າສົງໄສວ່າ
that's the direction I bet I wonder
ນັ້ນແມ່ນ ຄໍາແນະນໍາທີ່ຂ້າພະເຈົ້າມັກຫຼີ້ນທີ່ຂ້າພະເຈົ້າສົງໃສ
whether or not they could use this idea
ບໍ່ວ່າຈະເປັນຫຼື ບໍ່ພວກເຂົາສາມາດໃຊ້ຄວາມຄິດນີ້
obviously not with fans whizzing around
ແນ່ນອນບໍ່ໄດ້ກັບແຟນ whizzing ປະມານ
so that there's a robot just floating in
ດັ່ງນັ້ນ , ມີຫຸ່ນຍົນພຽງແຕ່ floating ໃນ
space but in places where people are
ຊ່ອງແຕ່ ໃນສະຖານທີ່ທີ່ປະຊາຊົນມີ
typically isolated right so deep-sea
ປົກກະຕິແລ້ວຖືກແຍກເປັນປະໂຫຍດດັ່ງນັ້ນ ເລິກທະເລ
missions so
ພາລະກິດດັ່ງນັ້ນ
or you know Secret Service II sort of
ຫຼືທ່ານຮູ້ Secret Service II ທ
things right people where people need to
ສິ່ງທີ່ເຫມາະສົມທີ່ ປະຊາຊົນຕ້ອງການ
feel like they have interactions even
ຮູ້ສຶກ ວ່າ ພວກເຂົາມີການພົວພັນ ເຖິງແມ່ນວ່າ
maybe prison systems where you really
ອາດຈະເປັນລະບົບການຄຸກທີ່ທ່ານກໍ່
just need to feel a connect but can't
ພຽງແຕ່ຕ້ອງການຮູ້ສຶກເຖິງການເຊື່ອມຕໍ່ແຕ່ບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້
easily I think that's interesting
ໄດ້ຢ່າງງ່າຍດາຍ ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າມັນຫນ້າສົນໃຈ
because I feel that connection is maybe
ເພາະວ່າຂ້ອຍ ຮູ້ສຶກ ວ່າການເຊື່ອມຕໍ່ນັ້ນແມ່ນ ບາງທີ
I'm a traditionalist I just feel that
ຂ້າພະເຈົ້າເປັນແບບດັ້ງເດີມຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່ຮູ້ສຶກວ່າ
the connection part and feeling
ສ່ວນເຊື່ອມຕໍ່ ແລະຄວາມຮູ້ສຶກ
connected is is a people thing and that
ການເຊື່ອມຕໍ່ ແມ່ນສິ່ງທີ່ປະຊາຊົນແລະວ່າ
and that AI creates but I don't know who
ແລະ ວ່າ AI ສ້າງແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າໃຜ
knows but the part I do like about Simon
ຮູ້ ແຕ່ສ່ວນຫນຶ່ງທີ່ຂ້ອຍເຮັດກ່ຽວກັບ Simon
is the fact that it has a face that's
ແມ່ນ ຄວາມຈິງທີ່ວ່າມັນມີໃບຫນ້າທີ່ເປັນ
kind of cool I want to see a face
ປະເພດຂອງເຢັນ ຂ້າພະເຈົ້າຕ້ອງການທີ່ຈະເບິ່ງໃບຫນ້າ
actually it probably is adorable right
ຕົວຈິງແລ້ວມັນອາດຈະເປັນສິດທິໃນຫນ້າຮັກ
and I think the benefits of such a
ແລະຂ້າພະເຈົ້າ ຄິດວ່າຜົນປະໂຫຍດຂອງການດັ່ງກ່າວ
program is that they can stay real chill
ໂຄງການແມ່ນວ່າພວກເຂົາສາມາດຢູ່ເຢັນເຢັນ
when they're giving instructions I think
ໃນເວລາທີ່ພວກເຂົາກໍາລັງໃຫ້ຄໍາແນະນໍາທີ່ ຂ້ອຍຄິດ
that's that's a great benefit right and
ວ່ານັ້ນແມ່ນ ສິດທິປະໂຫຍດອັນຍິ່ງໃຫຍ່ແລະ
and being offline to you that's kind of
ແລະຈະບໍ່ຢູ່ ກັບທ່ານວ່າປະເພດນີ້
nice you know a little bit of privacy
ງາມທີ່ທ່ານຮູ້ຈັກເປັນນ້ອຍພຽງເລັກນ້ອຍຂອງຄວາມເປັນສ່ວນຕົວ
when you're you know maybe having a
ໃນເວລາທີ່ທ່ານຮູ້ວ່າທ່ານ ອາດຈະມີ
stress moment let's say when you're
ຄວາມກົດດັນປັດຈຸບັນໃຫ້ເວົ້າວ່າໃນເວລາທີ່ທ່ານກໍາລັງ
trying to do a B and C but there has to
ຄວາມພະຍາຍາມເພື່ອເຮັດເປັນ B ແລະ C ແຕ່ມີໄດ້
be recorded I think that's brilliant
ໄດ້ຖືກ ບັນທຶກໄວ້ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າມັນເປັນເລື່ອງທີ່ຍອດຢ້ຽມ
it's very friendly yeah yeah I don't
ມັນເປັນ ມິດທີ່ສຸດ, ແລ້ວຂ້ອຍບໍ່ໄດ້
know that you need to have another
ຮູ້ວ່າທ່ານ ຈໍາເປັນຕ້ອງ ມີຄົນອື່ນ
person for a connection I just watched a
ບຸກຄົນ ສໍາລັບການເຊື່ອມຕໍ່ຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່ເບິ່ງເປັນ
hilarious Netflix movie called
ຮູບເງົາ Netflix hilarious ເອີ້ນວ່າ
Tao and it is I don't want to spoil it
Tao ແລະມັນແມ່ນຂ້ອຍບໍ່ ຢາກເຮັດລາຍມັນ
in any way and I don't need you to watch
ໃນທາງໃດກໍ່ຕາມແລະຂ້ອຍ ບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງເບິ່ງທ່ານ
it but it's great it's about it's about
ມັນແຕ່ມັນຍິ່ງດີ ມັນກ່ຽວກັບມັນ
a house like a completely automated
ເຮືອນເຊັ່ນ: ອັດຕະໂນມັດຫມົດ
house and the captive inside of it and
ເຮືອນ ແລະຜູ້ຖືກຈັບ ໃນຂອງມັນແລະ
how she bonds with the house Dave it's a
ວິທີການນາງພັນທະບັດກັບເຮືອນ Dave ມັນ ເປັນ
it's good as how it's the sort of
ມັນເປັນທີ່ດີເປັນແນວໃດມັນເປັນການຈັດລຽງຂອງ
situation where I can see where a I can
ສະຖານະການທີ່ຂ້ອຍສາມາດເບິ່ງບ່ອນທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້
take you to emotional places I think
ເອົາທ່ານໄປຫາສະຖານທີ່ທາງອາລົມທີ່ ຂ້ອຍ ຄິດ
being able to take a eye off of the
ເຮົາຈະສາມາດໃຊ້ເວລາຕາເປັນໄປຂອງ
phone off of the Alexa devices off of
ໂທລະສັບອອກຈາກອຸປະກອນ Alexa ອອກຂອງ
the Google home and put it into this is
ເຮືອນຂອງກູໂກແລະເຮັດໃຫ້ມັນ ເຂົ້າໄປໃນນີ້ແມ່ນ
a rudimentary kind of you know mock up
ເປັນປະເພດ rudimentary ຂອງທ່ານຮູ້ຈັກເວົ້າເຍາະເຍີ້ຍຂຶ້ນ
test space station but as I say could
ທົດສອບ ສະຖານີ ຊ່ອງ ແຕ່ເປັນຂ້າພະເຈົ້າເວົ້າວ່າສາມາດ
something like this make its way to the
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງເຊັ່ນ ນີ້ເຮັດໃຫ້ວິທີການຂອງຕົນກັບ
Mars mission when it occurs and and a
ພາລະກິດ Mars ໃນເວລາທີ່ມັນເກີດຂຶ້ນແລະແລະ
tool of information because right in
ເຄື່ອງມືຂອງຂໍ້ມູນ ເນື່ອງຈາກວ່າມີສິດໃນ
space travel you're not going to have
ການເດີນທາງຊ່ອງທີ່ທ່ານບໍ່ມີ
access to Wikipedia you know
ການເຂົ້າເຖິງວິກິພີເດຍທີ່ທ່ານຮູ້ຈັກ
gonna have access to YouTube where you
ຈະມີ ການເຂົ້າເຖິງ YouTube ທີ່ທ່ານ
can learn how to fix a lawnmower I know
ສາມາດຮຽນຮູ້ວິທີ ການແກ້ໄຂເຄື່ອງຕັດຫຍ້າທີ່ຂ້ອຍຮູ້
what a carburetor is now but so now take
ສິ່ງທີ່ carburetor ແມ່ນໃນປັດຈຸບັນແຕ່ປະຈຸບັນໃຊ້ເວລາ
that put it into the confines of this
ທີ່ເຮັດໃຫ້ ມັນເຂົ້າໄປໃນຂອບເຂດ ນີ້
box and turn it into something that is a
ປ່ອງ ແລະເຮັດໃຫ້ມັນເຂົ້າໄປໃນບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ເປັນ
tool for those same purposes that we use
ເຄື່ອງມື ສໍາລັບຈຸດປະສົງດຽວກັນທີ່ ພວກເຮົາໃຊ້
Wikipedia and YouTube for exactly you
Wikipedia ແລະ YouTube ສໍາລັບທ່ານແທ້
know I think that I wonder and I know
ຮູ້ວ່າຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍສົງໄສ ແລະ ຂ້ອຍຮູ້
I'm playing a bit of the devil's
ຂ້າພະເຈົ້າມັກຫຼີ້ນ ນ້ອຍ ຂອງມານ
advocate here but I wonder though if
ສະຫນັບສະຫນູນຢູ່ທີ່ນີ້ ແຕ່ຂ້າພະເຈົ້າສົງໃສວ່າວ່າຖ້າຫາກວ່າ
like let's say you were going on a space
ຄືໃຫ້ເວົ້າວ່າທ່ານໄດ້ໄປ ຢູ່ໃນ ພື້ນທີ່
mission into infinity and let's just say
ພາລະກິດ ໄປສູ່ຄວາມບໍ່ມີເຫດຜົນແລະໃຫ້ພຽງແຕ່ເວົ້າ
let's just say you're just gone for a
ໃຫ້ ພຽງແຕ່ເວົ້າວ່າທ່ານກໍາລັງຫມົດໄປແລ້ວ
long time and once you come back let's
ທີ່ໃຊ້ເວລາຍາວນານແລະເມື່ອທ່ານກັບຄືນມາໃຫ້
say you don't come back then I think
ເວົ້າວ່າທ່ານບໍ່ ກັບຄືນມາຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າ
having an AI would be like fantastic
ມີ AI ຈະຄ້າຍຄືກັບສິ່ງມະຫັດສະຈັນ
because they can interact with you and
ເນື່ອງຈາກວ່າພວກເຂົາສາມາດພົວພັນ ກັບທ່ານແລະ
you don't have to worry about you know
ທ່ານບໍ່ ຕ້ອງກັງວົນກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ທ່ານຮູ້
the perfection of that interaction
ຄວາມ ສົມບູນແບບ ຂອງ ການປະຕິບັດນັ້ນ
blinding you a little bit to how people
ຕາບອດທ່ານເລັກນ້ອຍເພື່ອເຮັດແນວໃດປະຊາຊົນ
really are which is like a little
ກໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ຄ້າຍຄືກັນ
unpredictable you know and not just an
ບໍ່ແນ່ນອນທີ່ ທ່ານຮູ້ແລະບໍ່ພຽງແຕ່ເປັນ
unpredictable but human like we're human
ບໍ່ສາມາດຄາດເດົາໄດ້ແຕ່ມະນຸດຄືກັນກັບພວກເຮົາ
we make mistakes so maybe the AI if it
ພວກເຮົາເຮັດຜິດພາດດັ່ງນັ້ນບາງທີອາດຈະ AI ຖ້າມັນ
were you know imperfect the way we are I
ທ່ານຮູ້ຈັກ ວິທີທີ່ ບໍ່ສົມບູນແບບ ທີ່ເຮົາເປັນ ຂ້ອຍ
think that would work okay but a perfect
ຄິດ ວ່າຈະເຮັດວຽກໄດ້ດີ ແຕ່ເປັນເລີດ
you know because what I notice for
ທ່ານຮູ້ຈັກເພາະວ່າສິ່ງທີ່ຂ້າພະເຈົ້າສັງເກດເຫັນສໍາລັບ
example when I use Google Maps I go in
ຕົວຢ່າງ ເມື່ອຂ້ອຍໃຊ້ Google Maps ຂ້ອຍເຂົ້າໄປ
the wrong direction and look the Google
ທິດທາງທີ່ ຜິດ ແລະເບິ່ງ Google
Maps person is just like oh just keep on
ບຸກຄົນ ທີ່ກ່ຽວກັບແຜນ ທີ່ແມ່ນຄ້າຍຄືກັບໂອ້ຍພຽງແຕ່ຮັກສາ
going along listen just take a left and
ໄປຕາມ ຟັງ ພຽງແຕ່ເອົາຊ້າຍແລະ
it's it's super cool because I'm
ມັນມັນ ເຢັນເພາະວ່າຂ້ອຍ
basically never making a mistake I'm not
ໂດຍພື້ນຖານແລ້ວບໍ່ເຄີຍເຮັດໃຫ້ຜິດພາດຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ໄດ້
judging you I am making a mistake big
ການຕັດສິນໃຈທ່ານ ຂ້າພະເຈົ້າເຮັດ ຜິດພາດໃຫຍ່
time but it's very non-judgmental it
ທີ່ໃຊ້ເວລາ ແຕ່ວ່າມັນບໍ່ແມ່ນການຕັດສິນໃຈທີ່ສຸດມັນ
helps because I'm able to drive calmly
ຊ່ວຍເພາະວ່າ ຂ້ອຍສາມາດ ຂັບຂີ່ໄດ້
and not worry that I made a mistake but
ແລະບໍ່ກັງວົນວ່າ ຂ້ອຍເຮັດຜິດ ແຕ່
imagine having interactions consistently
ຈິນຕະນາການມີການພົວພັນກັນຢ່າງຖືກຕ້ອງ
with an AI and everything you say goes
ມີ AI ແລະທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງທີ່ທ່ານເວົ້າ
imagine coming back to the planet Earth
ຈິນຕະນາການກັບຄືນໄປບ່ອນມາເພື່ອໂລກດາວໄດ້
and then you know there should be
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນທ່ານຮູ້ວ່າ ຄວນຈະມີ
mistakes as we're human and anyway this
ຄວາມຜິດພາດ ທີ່ພວກເຮົາກໍາລັງມະນຸດແລະແລ້ວນີ້
is going probably into lucky girls gets
ແມ່ນ ອາດຈະເຂົ້າໄປໃນ ເດັກຍິງ ໂຊກດີທີ່ ໄດ້ຮັບ
Simon and it gave Tom Hanks in castaway
Simon ແລະມັນໄດ້ໃຫ້ Tom Hanks ໃນ castaway
volleyball so my final thought on this
volleyball ດັ່ງນັ້ນຄວາມຄິດສຸດທ້າຍຂອງຂ້າພະເຈົ້າກ່ຽວກັບການນີ້
one is it because it takes me to how in
ຫນຶ່ງແມ່ນ ມັນເນື່ອງຈາກວ່າມັນໃຊ້ເວລາຂ້າພະເຈົ້າວິທີການໃນ
2001 Space Odyssey and you don't want
2001 Space Odyssey ແລະທ່ານບໍ່ຕ້ອງການ
to occur what I like about this is it's
ຈະເກີດຂື້ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍມັກ ກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້ແມ່ນມັນ
it's autonomous and disconnected this is
ມັນເປັນເອກະລາດແລະການເຊື່ອມຕໍ່ນີ້ ແມ່ນ
something that I can interact with as a
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ ຂ້າພະເຈົ້າສາມາດພົວພັນ ກັບເປັນ
cosmonaut or astronaut and not fear it
ນັກອາວະກາດຫຼືນັກອາວະກາດແລະບໍ່ຢ້ານກົວມັນ
taking over my ship or my space station
ກິນເກີນເຮືອ ຫຼື ສະຖານີ ຊ່ອງຂອງຂ້ອຍ
or the exact reading capabilities right
ຫຼືຄວາມສາມາດໃນການອ່ານຄືກັນອ້ອຍຕ້ອຍສິດ
final thought another Facebook story
ສຸດທ້າຍຄິດເລື່ອງອື່ນກ່ຽວກັບເຟສບຸກ
Facebook is giving up on its plan to
ເຟສບຸກແມ່ນການ ຢຸດເຊົາໃນແຜນການຂອງຕົນ
create drones that beam down Internet
ສ້າງ drones ທີ່ beam ລົງ ອິນເຕີເນັດ
connectivity project Aquila first
ໂຄງການ ເຊື່ອມຕໍ່ Aquila ທໍາອິດ
announced in 2014 failed to achieve the
ປະກາດໃນປີ 2014 ບໍ່ສາມາດບັນລຸໄດ້
long flight times managed by airborne
ໄລຍະເວລາການບິນຍາວການຄຸ້ມຄອງໂດຍທາງອາກາດ
connectivity efforts from the rivals
ຄວາມພະຍາຍາມເຊື່ອມຕໍ່ຈາກຄູ່ແຂ່ງ
including Google in one test Facebook's
ລວມທັງ Google ໃນການທົດສອບ Facebook ຂອງຫນຶ່ງ
craft suffered a broken wing as it came
ເຄື່ອງຫັດຖະກໍາປະສົບກັບ ປີກທີ່ ແຕກຫັກ ຍ້ອນວ່າມັນມາ
down into land the company said that it
ລົງໄປໃນທີ່ດິນ ບໍລິສັດໄດ້ກ່າວວ່າມັນ
would instead partner with firms such as
ແທນທີ່ຈະເປັນຄູ່ຮ່ວມງານກັບບໍລິສັດເຊັ່ນ:
Airbus to continue its efforts to
Airbus ທີ່ຈະສືບຕໍ່ຄວາມພະຍາຍາມຂອງຕົນໃນການ
connect more people to the Internet the
ເຊື່ອມຕໍ່ປະຊາຊົນຫຼາຍກວ່າທີ່ຈະອິນເຕີເນັດໄດ້
decision means that the closure of a
ການຕັດສິນໃຈຫມາຍຄວາມ ວ່າການປິດ ຂອງ
facility in bridgewater UK that had been
ສະຖານທີ່ໃນສະ ພານອັງກິດທີ່ໄດ້ຮັບການກໍ່ສ້າງ
used to build the technology in a blog
ໃຊ້ ໃນການສ້າງ ເຕັກໂນໂລຢີ ໃນບລັອກ
post Facebook's director of engineering
post ຜູ້ອໍານວຍການວິສະວະກໍາຂອງ Facebook
Yael Maguire said it's been exciting to
ທ່ານ Yael Maguire ເວົ້າວ່າມັນເປັນເລື່ອງທີ່ຫນ້າຕື່ນເຕັ້ນ ທີ່ສຸດ
see leading companies in the aerospace
ເບິ່ງບໍລິສັດຊັ້ນນໍາ ໃນອາວະກາດ
industry start investigating this
ອຸດສາຫະກໍາເລີ່ມຕົ້ນການກວດສອບ ນີ້
technology - including the design and
ເຕັກໂນໂລຊີ - ລວມທັງການອອກແບບແລະ
construction of new high-altitude
ການກໍ່ສ້າງໃຫມ່ ຄວາມສູງ ໃຫມ່
aircraft he goes on to say given these
ເຄື່ອງບິນທີ່ ລາວໄດ້ ເວົ້າ ກັບ ເຫລົ່ານີ້
developments we've decided not to design
ການພັດທະນາພວກເຮົາໄດ້ຕັດສິນໃຈບໍ່ອອກແບບ
or build our own aircraft any longer the
ຫຼືກໍ່ສ້າງ ເຄື່ອງບິນ ຂອງພວກເຮົາເອງ
project Kela craft had the wingspan of a
ໂຄງການໂຄງການ Kela ມີປີກຂອງ
Boeing 737 and weighed the same as a
Boeing 737 ແລະມີນໍ້າຫນັກຄືກັນ
typical family car it was solar-powered
ລົດຄອບຄົວໂດຍ ທົ່ວໄປ ມັນແມ່ນ ພະລັງງານແສງຕາເວັນ
during the day and battery powered at
ໃນລະຫວ່າງມື້ແລະແບດເຕີຣີ ຂັບຢູ່
night and in testing managed ninety
ໃນຕອນກາງຄືນແລະໃນ ການທົດສອບການຄຸ້ມຄອງເກົ້າສິບ
minutes in the air however Facebook's
ນາທີໃນອາກາດແຕ່ Facebook ຂອງ
effort paled in comparison to Project
ຄວາມພະຍາຍາມເລີ້ມປຽບທຽບກັບ ໂຄງການ
loon a similar idea using high-altitude
ຈິນຕະນາການແນວຄວາມຄິດທີ່ຄ້າຍຄືກັນ ໂດຍໃຊ້ຄວາມສູງສູງ
balloons rather than drones it is being
ປູມເປົ້າຫຼາຍກວ່າ drones ມັນແມ່ນການ
worked on by act the experimental arm of
ເຮັດວຽກໂດຍປະຕິບັດແຂນທົດລອງຂອງ
the Google parent company alphabet
ຕົວຫນັງສືຂອງບໍລິສັດແມ່ຂອງ Google
Project loon balloons have flown more
ປູມເປົ້າຂີ້ເຫຍື້ອໂຄງການໄດ້ບິນຂຶ້ນຫຼາຍ
than 15 million miles of tests with the
ຫຼາຍກ່ວາ 15 ລ້ານໄມຂອງການທົດສອບທີ່ມີ
longest continuous flight lasting almost
ການບິນຜ່ານຍາວຍາວ ເກືອບເກືອບ
190 days in 2017 the balloons were used
190 ມື້ ໃນ 2017 ປູມເປົ້າໄດ້ຖືກນໍາໃຊ້
by residents of hurricane ravaged Puerto
ໂດຍປະຊາຊົນ ຂອງ hurricane ravaged Puerto
Rico
Rico
so project loon always gets the wind for
ສະນັ້ນ ໂຄງການ loon ສະເຫມີໄດ້ຮັບລົມສໍາລັບການ
me I know wait
ຂ້າພະ ເຈົ້າຮູ້ວ່າລໍຖ້າ
Facebook you know how I feel about you
ເຟສບຸກທ່ານຮູ້ຈັກ ຂ້ອຍຮູ້ສຶກແນວໃດກ່ຽວກັບທ່ານ
but Facebook it needs to focus on what
ແຕ່ Facebook ມັນຕ້ອງໄດ້ສຸມໃສ່ສິ່ງທີ່
it's really great at and it's not
ມັນ ກໍ່ຍິ່ງໃຫຍ່ແລະມັນບໍ່ແມ່ນ
beaming Internet down via drones it
Internet beaming ລົງຜ່ານ drones ມັນ
turns out but I I hear some kind of
turns ໃຫ້ເຫັນແຕ່ II ໄດ້ຍິນປະເພດຂອງບາງ
subtle nuance to what you're saying in
nuance nuance ກັບສິ່ງທີ່ທ່ານເວົ້າໃນ
the story in that Google yes
ເລື່ອງ ທີ່ວ່າ Google ແມ່ນແລ້ວ
alphabet Project loon yeah
alphabet ໂຄງການ loon yeah
these are all separate entities where
ເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນທັງຫມົດທີ່ແຍກຕ່າງຫາກທີ່ບ່ອນທີ່
Facebook is Facebook right social media
ເຟສບຸກແມ່ນເຟສບຸກທີ່ ມີ ສື່ສັງຄົມ ຂວາ
platform and has its hands in so many
ແລະມີມືຂອງຕົນ ໃນຫຼາຍໆດ້ານ
different things I think Google's
ສິ່ງທີ່ ແຕກຕ່າງກັນ ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າ Google
approach is going to is they are
ວິທີການແມ່ນຈະ ເປັນພວກເຂົາແມ່ນ
successful and unimaginably successful
ສົບຜົນສໍາເລັດ ແລະ unimaginably ສົບຜົນສໍາເລັດ
and I think that approach is part of
ແລະຂ້າພະເຈົ້າ ຄິດວ່າວິທີການນີ້ແມ່ນສ່ວນຫນຶ່ງຂອງ
that to to to specialize yes and create
ວ່າ ເພື່ອການພິເສດແມ່ນແລ້ວແລະສ້າງ
companies that specialize within a
ບໍລິສັດທີ່ມີຄວາມຊ່ຽວຊານພາຍໃນ
blanket of alphabet exactly so I think
ຜ້າຫົ່ມຂອງຕົວຫນັງສືແນ່ນອນ ສະນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າ
initially I'd be sad that this is coming
ໃນເບື້ອງຕົ້ນ ຂ້າພະເຈົ້າສັ່ງຈະໂສກເສົ້າ ວ່າ ນີ້ຈະມາເຖິງ
to a close this is something that we
ກັບປິດ ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ ພວກເຮົາ
were really excited about yes but to
ມີຄວາມກະ ຕືລືລົ້ນ ແທ້ໆ ກ່ຽວກັບແມ່ນແຕ່ກັບ
know that a big company like Google has
ຮູ້ ວ່າ ບໍລິສັດ ຂະຫນາດໃຫຍ່ ເຊັ່ນ Google ມີ
taken over the the acceleration to being
ປະຕິບັດ ໃນໄລຍະການເລັ່ງການເປັນ
able to bring not stratospherically
ສາມາດທີ່ຈະບໍ່ເອົາໃຈໃສ່ໃນລະດັບຊັ້ນ
they've already done it they already
ພວກເຂົາເຈົ້າໄດ້ເຮັດແລ້ວແລ້ວພວກເຂົາແລ້ວ
helped residents of Puerto Rico they
ຊ່ວຍປະ ຊາຊົນຂອງ Puerto Rico ພວກເຂົາ
were able to keep those balloons in the
ສາມາດ ຮັກສາປູມເປົ້າເຫຼົ່ານັ້ນໄດ້
air I remember when we were talking
ອາກາດ ຂ້າພະເຈົ້າຈື່ເວລາທີ່ພວກເຮົາ ເວົ້າ
Sonic's yeah it makes most of it and I
ມັນເປັນສິ່ງທີ່ດີທີ່ສຸດສໍາລັບຂ້ອຍ
again you know why am I thinking about
ອີກເທື່ອຫນຶ່ງທ່ານຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງຂ້າພະເຈົ້າຄິດ ກ່ຽວກັບ
Mars all the time I don't know but I'm
Mars ທຸກເວລາທີ່ຂ້ອຍບໍ່ ຮູ້ ແຕ່ຂ້ອຍ
thinking about how the balloons can be
ຄິດ ກ່ຽວກັບວິທີການປູມເປົ້າສາມາດເປັນ
you know a connection to earth and you
ທ່ານ ຮູ້ຈັກການເຊື່ອມຕໍ່ກັບໂລກແລະ ທ່ານ
know maybe get these up in the air I
ຮູ້ວ່າອາດຈະໄດ້ຮັບການເຫຼົ່ານີ້ຢູ່ໃນ ອາກາດຂ້າພະເຈົ້າ
can't
ບໍ່ສາມາດ
but drones just don't seem the way to go
ແຕ່ drones ພຽງແຕ່ບໍ່ໄດ້ເບິ່ງຄືວ່າ ວິທີການທີ່ຈະໄປໄດ້
and maybe that's what they realized and
ແລະ ບາງທີ ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຂົາຮູ້ແລະຮູ້
said hey drones I mean if you needed
ກ່າວວ່າ drones hey ຂ້າພະເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າຖ້າທ່ານ ຕ້ອງການ
just 90 minutes Internet you'd be fine
ພຽງແຕ່ 90 ນາທີອິນເຕີເນັດທີ່ທ່ານຕ້ອງການທີ່ດີ
so big thanks to Roy W Nash and our
ຂໍຂອບໃຈທີ່ ຍິ່ງໃຫຍ່ ເພື່ອ Roy W Nash ແລະພວກເຮົາ
community of yours for submitting
ຊຸມຊົນຂອງທ່ານສໍາລັບການສົ່ງ
stories to us this week thanks for
ເລື່ອງສໍາລັບພວກເຮົາໃນອາທິດນີ້ຂໍຂອບໃຈສໍາລັບ
watching the category-five TV newsroom
ການເບິ່ງ ຫ້ອງຂ່າວ ໂທລະພາບປະເພດຫ້າ
don't forget to Like and subscribe for
ບໍ່ລືມທີ່ຈະມັກແລະຈອງ ສໍາລັບ
all your tech news with a slight linux
ທັງຫມົດ ຂ່າວເຕັກໂນໂລຊີ ຂອງທ່ານ ມີ Linux ເລັກນ້ອຍ
bye
bye
and for more free content be sure to
ແລະສໍາລັບການເນື້ອໃນບໍ່ເສຍຄ່າຫຼາຍໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າ
check out our website from the
ກວດສອບການອອກເວັບໄຊທ໌ຂອງພວກເຮົາຈາກ
category-five TV newsroom I'm Sasha
ຫມວດທີຫ້າຂ່າວຫ້ອງໂທລະພາບຂ້າພະເຈົ້າ Sasha
Rickman and I'm Robbie Ferguson and I'm
Rickman ແລະຂ້າພະເຈົ້າ Robbie Ferguson ແລະຂ້າພະເຈົ້າ
she's a Yamaguchi aka she's the M she's
ນາງເປັນ Yamaguchi aka ນາງເປັນ M ນາງ
the AM sees the day and she's the am
AM ເຫັນມື້ນັ້ນ ແລະນາງເປັນລາວ
have a wonderful week it's been so great
ມີອາທິດທີ່ດີທີ່ສຸດ ມັນກໍ່ ຍິ່ງດີ
having you all here with us please
ມີທ່ານທັງຫມົດຢູ່ທີ່ນີ້ກັບພວກເຮົາກະລຸນາ
remember to check out our website
ຈື່ຈໍາທີ່ຈະກວດສອບ ເວັບໄຊທ໌ຂອງພວກເຮົາ
category five dot TV don't forget to
ຫມວດທີຫ້າໂທລະພາບ dot ບໍ່ລືມ
search for life-changing magic of
ຊອກຫາ magic magic ປ່ຽນແປງຊີວິດຂອງ
tidying up is that what does come I
tidying ເຖິງແມ່ນວ່າສິ່ງທີ່ຂ້າພະເຈົ້າມາ
directly yes yes on our website category
ໂດຍກົງແມ່ນແລ້ວ ແມ່ນຢູ່ໃນປະເພດເວັບໄຊທ໌ຂອງພວກເຮົາ
five TV click on search and you'll be
ຫ້າໂທລະພາບຄລິກໃສ່ການຊອກຫາ ແລະທ່ານຈະເປັນ
able to check out she zoos previous it's
ສາມາດ ກວດສອບ ນາງ zoos ກ່ອນຫນ້ານີ້ມັນ
time that you were on the show and learn
ທີ່ໃຊ້ເວລາ ທີ່ ທ່ານໄດ້ຢູ່ໃນສະແດງແລະຮຽນຮູ້
a little bit more about that have a
ເປັນ ພຽງເລັກນ້ອຍ ກ່ຽວກັບວ່າ ມີ
great week everybody we'll see you
ທຸກໆອາທິດພວກເຮົາຈະເຫັນທ່ານ
[Music]
[ເພງ]